1.1 奉神旨意，蒙召作基督耶稣使徒的保罗，同弟兄所提尼，
1.2 写信给在哥林多神的教会—就是在基督耶稣里成圣、蒙召作圣徒的—以及所有在各处求告我主耶稣基督之名的人。基督是他们的主，也是我们的主。
1.3 愿恩惠、平安从我们的父神并主耶稣基督归给你们！
1.4 我常为你们感谢我的神，因神在基督耶稣里所赐给你们的恩惠。
1.5 因为你们在他里面凡事富足，具有各种口才、各样知识，
1.6 正如我为基督作的见证在你们心里得以坚固，
1.7 以致你们在恩赐上一无欠缺，切切等候我们主耶稣基督的显现。
1.8 他也必坚固你们到底，使你们在我们主耶稣基督的日子无可指责。
1.9 神是信实的，他呼召你们好与他儿子—我们的主耶稣基督—共享团契。
1.10 弟兄们，我借我们主耶稣基督的名劝你们说话要一致。你们中间不可分裂，只要一心一意彼此团结。
1.11 我的弟兄们，革来氏家里的人曾对我提起你们，说你们中间有纷争。
1.12 我的意思是，你们各人说：“我是属保罗的”；“我是属亚波罗的”；“我是属矶法的”；“我是属基督的。”
1.13 基督是分裂的吗？保罗为你们钉了十字架吗？你们是奉保罗的名受了洗吗？
1.14 我感谢神，除了基利司布和该犹以外，我没有给你们中的任何一个人施洗，
1.15 免得有人说你们是奉我的名受洗的。
1.16 我曾为司提法那家施过洗；此外我已记不清有没有给别人施过洗。
1.17 因为基督差遣我不是为施洗，而是为传福音；并不是用智慧的言论，免得基督的十字架落了空。
1.18 因为十字架的道理，在那灭亡的人是愚拙，在我们得救的人却是神的大能。
1.19 就如经上所记：“我要摧毁智慧人的智慧，废弃聪明人的聪明。”
1.20 智慧人在哪里？文士在哪里？这世上的辩士在哪里？神岂不是已使这世上的智慧变成愚拙了吗？
1.21 既然世人凭自己的智慧不认识神，神就本着自己的智慧乐意借着人所传愚拙的话拯救那些信的人。
1.22 犹太人要的是神迹，希腊人求的是智慧，
1.23 我们却是传被钉十字架的基督，这对犹太人是绊脚石，对外邦人是愚拙；
1.24 但对那蒙召的，无论是犹太人、希腊人，基督总是神的大能，神的智慧。
1.25 因为，神的愚拙总比人智慧；神的软弱总比人强壮。
1.26 弟兄们哪，想一想你们的蒙召，按着人的观点，有智慧的不多，有能力的不多，有尊贵地位的也不多。
1.27 但是，神拣选了世上愚拙的，为了使有智慧的羞愧；又拣选了世上软弱的，为了使强壮的羞愧。
1.28 神也拣选了世上卑贱的，被人厌恶的，以及那一无所有的，为要废掉那样样都有的，
1.29 使凡血肉之躯的，在神面前，一个也不能自夸。
1.30 但你们得以在基督耶稣里是本乎神，他使基督成为我们的智慧，成为公义、圣洁、救赎。
1.31 如经上所记：“要夸耀的，该夸耀主。”
2.1 弟兄们，从前我到你们那里去，并没有用高言大智对你们宣讲神的奥秘。
2.2 因为我曾定了主意，在你们中间不知道别的，只知道耶稣基督并他钉十字架。
2.3 我在你们那里时，又软弱，又惧怕，又战战兢兢。
2.4 我说的话、讲的道不是用委婉智慧的言语，而是以圣灵的大能来证明，
2.5 为要使你们的信不靠着人的智慧，而是靠着神的大能。
2.6 然而，在成熟的人中，我们也讲智慧，但不是今世的智慧，也不是今世有权有位、将要灭亡的人的智慧。
2.7 我们讲的是从前隐藏的、神奥秘的智慧，就是神在万世以前预定使我们得荣耀的智慧；
2.8 这智慧，今世有权有位的人没有一个知道，若知道，他们就不会把荣耀的主钉在十字架上了。
2.9 如经上所记：“神为爱他的人所预备的是眼睛未曾看见，耳朵未曾听见，人心也未曾想到的。”
2.10 只有神借着圣灵把这事向我们显明了；因为圣灵参透万事，就是神深奥的事也参透了。
2.11 除了在人里头的灵，谁知道人的事？照样，除了神的灵，也没有人知道神的事。
2.12 我们所领受的并不是世上的灵，而是从神来的灵，为使我们知道神把恩赐赏给我们的事。
2.13 我们也讲说这些事，不是用人的智慧所教的言语，而是用圣灵所教的言语，用属灵的话解释属灵的事。
2.14 然而，属血气的人不接受神的灵的事，他反倒以这为愚拙，并且他不能了解，因为这些事惟有属灵的人才能领悟。
2.15 属灵的人能看透万事，却没有一人能看透他。
2.16 “谁曾知道主的心？谁会教导他？”至于我们，我们有基督的心。
3.1 弟兄们，我从前对你们说话，还不能把你们当作属灵的，只能把你们当作属肉体的，你们在基督里仅是婴孩。
3.2 我用奶喂你们，没有用饭喂你们，因为那时你们不能吃。就是如今还是不能，
3.3 因为你们仍是属肉体的。你们中间有嫉妒、纷争，这岂不是属乎肉体，照着世人的样子生活吗？
3.4 有人说：“我是属保罗的”；有人说：“我是属亚波罗的”；这样你们岂不是和世人一样吗？
3.5 亚波罗算什么？保罗算什么？我们都是神的执事，借着我们，你们信了；这不过是照着主给各人的恩赐去做罢了。
3.6 我栽种了，亚波罗浇灌了，惟有神使它生长。
3.7 可见，栽种的算不了什么，浇灌的也算不了什么；惟有神能使它生长。
3.8 栽种的和浇灌的都是一样，但将来各人要照自己的劳苦得到自己的报酬。
3.9 因为我们是神的同工，而你们是神的田地、神的房屋。
3.10 我照神所给我的恩典，好像一个聪明的工头，立好了根基，别人在上面建造；只是各人要谨慎怎样在上面建造。
3.11 因为，那已经立好的根基就是耶稣基督，此外没有人能立别的根基。
3.12 若有人用金银、宝石，草木、禾秸，在这根基上建造，
3.13 各人的工程必将显露，因为那日子要将它显明，有火把它暴露出来，这火要试炼各人的工程怎样。
3.14 人在那根基上所建造的工程若能保得住，他将要得赏赐。
3.15 人的工程若被烧了，他将损失，虽然他自己将得救，却要像从火里经过一样。
3.16 难道不知你们是神的殿，神的灵住在你们里面吗？
3.17 若有人毁坏神的殿，神一定要毁灭那人；因为神的殿是神圣的，这殿就是你们。
3.18 谁都不可自欺。你们中间若有人自以为在今世有智慧，倒不如变为愚拙，好成为有智慧的。
3.19 因为这世界的智慧在神看来是愚拙的。如经上记着：“主使有智慧的人中了自己的诡计；”
3.20 又说：“主知道智慧人的意念，因为它们是虚妄的。”
3.21 所以，无论谁都不可夸耀人；因为万有都是你们的，
3.22 或保罗，或亚波罗，或矶法，或世界，或生，或死，或现今的事，或将来的事，全是你们的，
3.23 而你们是属基督的，基督是属神的。
4.1 人应该把我们看为基督的执事，为神的奥秘的管家。
4.2 所求于管家的，是要他忠心。
4.3 我被你们评断，或被别人评断，我都以为是极小的事；连我自己也不评断自己。
4.4 虽然我不觉得自己有错，却也不能因此判为无罪；审断我的是主。
4.5 所以，时候未到，在主来以前什么都不要评断，他要照出暗中的隐情，揭发人的动机。那时，各人要从神那里得著称赞。
4.6 弟兄们，为你们的缘故，我拿这些事应用到我自己和亚波罗身上，让你们从我们学到“不可过于圣经所记”这话的意思，免得你们自高自大，看重这个，看轻那个。
4.7 使你与人不同的是谁呢？你所有的有哪一个不是领受的呢？若是领受的，为何自夸，仿佛不是领受的呢？
4.8 你们已经饱足了，已经富足了，用不着我们，自己就作王了。我愿意你们果真作王，让我们也可以与你们一同作王！
4.9 我想，神把我们作使徒的明显地列在末后，好像定死罪的囚犯，因为我们成了一台戏，给世界、天使和众人观看。
4.10 我们为基督的缘故成为愚拙的；你们在基督里倒是聪明的。我们软弱，你们倒强壮；你们有荣耀，我们倒被藐视。
4.11 直到如今，我们还是又饥又渴，又赤身露体，又挨打，又到处漂泊，
4.12 并且劳碌，亲手做工；被人咒骂，我们就祝福；被人迫害，我们就忍受；
4.13 被人毁谤，我们就劝导。直到如今，人还把我们看作世上的污秽，万物中的渣滓。
4.14 我写这些话，不是要使你们羞愧，而是要警戒你们，好像我所爱的儿女一样。
4.15 虽然你们在基督里有无数的导师，却没有许多父亲，因我是在基督耶稣里用福音生了你们。
4.16 所以，我求你们要效法我。
4.17 因此，我已差提摩太到你们那里去。他在主里面是我亲爱和忠心的儿子；他要提醒你们，我在基督耶稣里怎样行事为人，在各处各教会中怎样教导人。
4.18 有些人以为我不到你们那里去而自高自大。
4.19 但是，主若准许，我会很快到你们那里去；我所要知道的，不是那些自高自大者的言语，而是他们的权能。
4.20 因为神的国不在乎言语，而在乎权能。
4.21 你们愿意怎么样呢？要我带着棍子到你们那里去呢，还是带着慈爱温柔的心呢？
5.1 我确实听说在你们中间有淫乱的事；这种淫乱连外邦人中也没有，就是有人和他的继母同居。
5.2 你们还自高自大！你们不是该觉得痛心，把做这事的人从你们中间赶出去吗？
5.3 我人虽然不在你们那里，心却在你们那里，好像亲自与你们同在。我奉我们主耶稣的名，已经判断了做这事的人。
5.4 你们聚会的时候，我的心和你们同在。你们借着我们主耶稣的权能，
5.5 要把这样的人交给撒但，使他的肉体败坏，好让他的灵魂在主的日子可以得救。
5.6 你们这样自夸是不好的。你们不知道一点面酵能使全团发起来吗？
5.7 既然你们是无酵的面，要把旧酵除净，好使你们成为新团；因为我们逾越节的羔羊—基督已经被杀献为祭牲了。
5.8 所以，我们来守这节，不可用旧酵，就是不可用恶毒、邪恶的酵，只用纯洁真实的无酵饼。
5.9 我先前写信告诉过你们，不可与淫乱的人交往。
5.10 此话不是泛指这世上所有行淫乱的，或贪婪的，勒索的，或拜偶像的；若是这样，你们非离开这世界不可。
5.11 但现在，我写信告诉你们，若有称为弟兄的人却仍犯淫乱，或贪婪，或拜偶像，或辱骂，或醉酒，或勒索，这样的人不可跟他交往，就是跟他吃饭都不可以。
5.12 因为审判教外的人与我何干？教内的人岂不是你们要审判吗？
5.13 至于外人有神审判他们。如经上说：“要从你们中间把那邪恶的人赶出去。”
6.1 你们中间有彼此争吵的事，怎敢告到不义的人面前，而不告到圣徒面前呢？
6.2 你们岂不知圣徒要审判世界吗？若世界要受你们的审判，难道你们不配审判这最小的事吗？
6.3 你们岂不知我们要审判天使吗？何况今生的事呢！
6.4 既是这样，你们若有今生当审判的事，会让教会所轻看的人来审判吗？
6.5 我说这话是要使你们惭愧。难道你们中间没有一个有智慧的人能审断弟兄中的事吗？
6.6 你们竟然有弟兄去告弟兄，而且告到不信主的人面前。
6.7 你们彼此告状，这已经是你们的大错了。为什么不情愿受冤屈呢？为什么不情愿吃亏呢？
6.8 你们反倒去冤枉人，亏负人，况且所冤枉所亏负的就是弟兄。
6.9 你们岂不知不义的人不能承受神的国吗？不要自欺！无论是淫乱的、拜偶像的、奸淫的、作娼妓的，亲男色的、
6.10 偷窃的、贪婪的、醉酒的、辱骂的、勒索的，都不能承受神的国。
6.11 从前你们中间也有人是这样；但现在你们奉主耶稣基督的名，并借着我们神的灵，已经洗净，已经成圣，已经称义了。
6.12 “凡事我都可行”，但不是凡事都有益处。“凡事我都可行”，但无论哪一件，我都不受它的辖制。
6.13 “食物是为肚腹，肚腹是为食物”；但神要使这两样都毁坏。身体不是为淫乱，而是为主；主也是为身体。
6.14 神已经使主复活，也要用他自己的能力使我们复活。
6.15 你们岂不知道你们的身体是基督的肢体吗？我可以把基督的肢体作为娼妓的肢体吗？绝对不可！
6.16 你们岂不知道与娼妓苟合的，就是与她成为一体吗？因为主说：“二人要成为一体。”
6.17 但与主联合的，就是与主成为一灵。
6.18 你们要远避淫行。人所犯的，无论什么罪，都在身体以外；惟有行淫的，是得罪自己的身体。
6.19 你们岂不知道你们的身体是圣灵的殿吗？这圣灵是从神而来，住在你们里面的。而且你们不是属自己的人，
6.20 因为你们是重价买来的。所以，要在你们的身体上荣耀神。
7.1 关于你们信上所提的事，男人不亲近女人倒好。
7.2 但为了避免淫乱的事，男人当各有自己的妻子，女人也当各有自己的丈夫。
7.3 丈夫对妻子要尽本分；妻子对丈夫也要如此。
7.4 妻子对自己的身体没有主张的权柄，权柄在丈夫；丈夫对自己的身体也没有主张的权柄，权柄在妻子。
7.5 夫妻不可忽略对方的需求，除非为了要专心祷告，在两相情愿下暂时分房；以后仍要同房，免得撒但趁着你们情不自禁而引诱你们。
7.6 我说这话是出于容忍，不是命令。
7.7 我愿众人像我一样；但是各人都有来自神的恩赐，一个是这样，一个是那样。
7.8 我对没有嫁娶的和寡妇说，他们若能维持独身像我一样就好。
7.9 但他们若不能自制，就应该嫁娶，与其欲火攻心，倒不如结婚为妙。
7.10 至于那已经嫁娶的，我吩咐他们—其实不是我，而是主吩咐的：妻子不可离开丈夫，
7.11 若是离开了，不可再嫁，不然要跟丈夫复和；丈夫也不可离弃妻子。
7.12 我对其余的人说—是我，不是主说—倘若某弟兄有不信的妻子，妻子也情愿和他一起生活，他就不可离弃妻子。
7.13 妻子有不信的丈夫，丈夫也情愿和她一起生活，她就不可离弃丈夫。
7.14 因为不信的丈夫会因着妻子成了圣洁；不信的妻子也会因着丈夫成了圣洁。不然，你们的儿女就不洁净了，但现在他们是圣洁的。
7.15 倘若那不信的人要离开，就由他离开吧！无论是弟兄是姐妹，遇着这样的事都不必拘束。神召你们原是要你们和睦。
7.16 你这作妻子的怎么知道不能救你的丈夫呢？你这作丈夫的怎么知道不能救你的妻子呢？
7.17 无论如何，要照主所分给各人的恩赐和神所召各人的情况生活。我在各教会里都是这样规定的。
7.18 有人受割礼后才蒙召，他就不必除去割礼的记号。有人未受割礼前蒙召，他就不必受割礼。
7.19 受割礼算不了什么，不受割礼也算不了什么，只要谨守神的诫命就是了。
7.20 各人蒙召的时候是什么身份，要守住这身份。
7.21 你是作奴隶时蒙召的吗？不要介意；若能获得自由，就争取自由更好。
7.22 因为，蒙主呼召的奴仆是主所释放的人；蒙主呼召的自由之人是基督的奴仆。
7.23 你们是重价买来的；不要作人的奴仆。
7.24 弟兄们，你们各人蒙召的时候是什么身份，要在神面前守住这身份。
7.25 关于未婚女子，我没有主的命令，但我既蒙主怜悯、作为一个可信靠的人，把自己的意见告诉你们。
7.26 因现今的艰难，据我看来，人不如安于现状。
7.27 你已经有了妻子，就不要求摆脱；你还没有妻子，就不要想娶妻。
7.28 你若娶妻，并不是犯罪；未婚女子若出嫁，也不是犯罪。然而，这等人会遭受肉身上的苦难，我宁愿你们免受这苦难。
7.29 弟兄们，我是说：时候不多了。从此以后，那有妻子的，要像没有一样；
7.30 哀哭的，不像在哀哭；快乐的，不像在快乐；购买的，像一无所得；
7.31 享受这世界的，不像在享受这世界；因为这世界的局面将要过去了。
7.32 我愿你们一无挂虑。没有结婚的是为主的事挂虑，想怎样令主喜悦；
7.33 结了婚的是为世上的事挂虑，想怎样让妻子喜悦，
7.34 于是，他就分心了。没有结婚的和未婚的女子是为主的事挂虑，为要身体和心灵都圣洁；已经出嫁的是为世上的事挂虑，想怎样让丈夫喜悦。
7.35 我说这话是为你们的益处，不是要限制你们，而是要你们做合宜的事，得以不分心地对主忠诚。
7.36 若有人认为自己待他的女儿不合宜，女儿也过了适婚年龄，他可以随意处理，不算有罪，让两人结婚就是了。
7.37 倘若有人心里坚定，没有不得已的事，并且由得自己作主，心里又决定了不让女儿结婚，这样做也好。
7.38 这样看来，让自己的女儿结婚固然是好，不让她结婚更好。
7.39 丈夫活着的时候，妻子是受约束的；丈夫若长眠了，妻子就自由了，可以随意再嫁，只是要嫁给主里面的人。
7.40 然而，按我的意见，她若能守节就更有福气。我想我自己也有神的灵的感动。
8.1 关于祭过偶像的食物，我们晓得“我们都有知识”，但知识使人自高自大，惟有爱心能造就人。
8.2 若有人自以为知道什么，他其实仍不知道他所应当知道的。
8.3 若有人爱神，他就是神所认识的人了。
8.4 关于吃祭过偶像的食物，我们知道“偶像在世上算不得什么”；也知道“神只有一位，没有别的”。
8.5 虽然在天上或地上有许多所谓的神明，就如他们中间有许多的神明，许多的主，
8.6 但是我们只有一位神，就是父，万物都出于他，我们也归于他；并只有一位主，就是耶稣基督，万物都是借着他而有，我们也是借着他而有。
8.7 可是，不是人人都有这知识。有人到现在因拜惯了偶像，仍以为所吃的是祭过偶像的食物；既然他们的良心软弱，也就污秽了。
8.8 其实，食物不能使我们更接近神，因为我们不吃也无损，吃也无益。
8.9 可是，你们要谨慎，免得你们这自由竟成了软弱人的绊脚石。
8.10 若有人见你这有知识的在偶像的庙里坐席，而这人的良心是软弱的，他岂不放胆去吃那祭过偶像的食物吗？
8.11 因此，基督为他死的那软弱弟兄，也就因你的知识沉沦了。
8.12 你们这样得罪弟兄，伤了他们软弱的良心，就是得罪基督。
8.13 所以，食物若使我的弟兄跌倒，我就永远不吃肉，免得使我的弟兄跌倒了。
9.1 我不是自由的吗？我不是使徒吗？我不是见过我们的主耶稣吗？你们不是我在主里面工作的成果吗？
9.2 假若对别人来说，我不是使徒，对你们来说，我总是使徒；因为你们在主里正是我作使徒的印证。
9.3 对那些质问我的人，这就是我的答辩。
9.4 难道我们没有权利靠着传福音吃喝吗？
9.5 难道我们没有权利带着信主的妻子一起出入，如同其余的使徒，和主的兄弟们，和矶法一样吗？
9.6 只有我和巴拿巴没有权利不做工吗？
9.7 有谁当兵而自备粮饷呢？有谁栽葡萄园而不吃园里的果子呢？有谁牧养牛羊而不喝牛羊的奶呢？
9.8 我说这些话岂是照一般人的看法？律法不也是这样说吗？
9.9 就如摩西的律法记着：“牛在踹谷的时候，不可笼住牠的嘴。”难道神所挂念的是牛吗？
9.10 他不全是为我们说的吗？的确是为我们说的！因为耕种的要存着指望去耕种；收割的也要存着分享谷物的指望去收割。
9.11 我们既然把属灵的种子撒在你们中间，若从你们收取养生之物，这还算大事吗？
9.12 假如别人在你们身上享有这权利，何况我们呢？然而，我们并没有用过这权利，倒是凡事忍受，免得基督的福音受到阻碍。
9.13 你们岂不知在圣殿供职的人吃圣殿中的食物吗？在祭坛伺候的人分享坛上的供物吗？
9.14 主也是这样命令，要传福音的人靠着福音养生。
9.15 但这权利我全然没有用过。我写这些话，并非要你们这样待我，因为我宁可死也不让人使我所夸的落了空。
9.16 我传福音原没有可夸耀的，因为我是不得已的，若不传福音，我就有祸了。
9.17 我若甘心做这事，就有赏赐；若不甘心，责任却已经托付给我了。
9.18 这样，我的赏赐是什么呢？就是我传福音的时候，使人不花钱得福音，免得我用尽了传福音的权利。
9.19 我虽然是自由的，不受人管辖，但我甘心作了众人的仆人，为赢得更多的人。
9.20 对犹太人，我就作犹太人，为要赢得犹太人；对律法以下的人，我虽不在律法以下，还是作律法以下的人，为要赢得律法以下的人。
9.21 对没有律法的人，我就作没有律法的人，为要赢得没有律法的人；其实我在神面前，不是没有律法，而是在基督的律法之下。
9.22 对软弱的人，我就作软弱的人，为要赢得软弱的人。对什么样的人，我就作什么样的人。无论如何我总要救一些人。
9.23 凡我所做的，都是为福音的缘故，为要与人共享这福音的好处。
9.24 你们不知道在运动场上赛跑的，大家都跑，但得奖赏的只有一人？你们也要这样跑，好使你们得着奖赏。
9.25 凡参加竞赛的，在各方面都要有节制，他们不过是要得会朽坏的冠冕；我们却是要得不会朽坏的冠冕。
9.26 所以，我奔跑，不像无目标的；我斗拳，不像打空气的。
9.27 我克制己身，使它完全顺服，免得我传福音给别人，自己反而被淘汰了。
10.1 弟兄们，我不愿意你们不知道，我们的祖宗从前都在云下，都从海中经过，
10.2 都在云里、海里受洗归了摩西，
10.3 并且都吃了一样的灵粮，
10.4 也都喝了一样的灵水，所喝的是出于跟随着他们的灵磐石；那磐石就是基督。
10.5 但他们中间多半是神不喜欢的人，所以倒毙在旷野里了。
10.6 这些事都是我们的鉴戒，使我们不要贪恋恶事，像他们贪恋过的一样。
10.7 也不要拜偶像，像他们中有些人曾经拜过。如经上所记：“百姓坐下吃喝，起来玩乐。”
10.8 我们也不可犯奸淫，像他们中有些人曾经犯过，一天就倒毙了二万三千人。
10.9 也不可试探主，像他们中有些人曾试探主就被蛇咬死。
10.10 你们也不可发怨言，像他们中有些人曾经发过，就被毁灭者所灭。
10.11 这些事发生在他们身上，要作为鉴戒，而且写下来正是要警戒我们这末世的人。
10.12 所以，自以为站得稳的人必须谨慎，免得跌倒。
10.13 你们所受的考验无非是人所承受得了的。神是信实的，他不会让你们遭受无法承受的考验，在受考验的时候，总会给你们开一条出路，让你们能忍受得了。
10.14 所以，我亲爱的，你们要远避拜偶像的事。
10.15 我好像对精明人说的；你们要辨别我的话。
10.16 我们所祝谢的杯，岂不是同领基督的血吗？我们所擘开的饼，岂不是同领基督的身体吗？
10.17 因为饼只是一个，我们虽然人多，仍是一体，我们同享一个饼。
10.18 你们看那按肉体是以色列人的，那些吃祭物的人岂不是与祭坛有份吗？
10.19 那么，我怎么说呢？是说祭偶像之物算得了什么吗？或说偶像算得了什么吗？
10.20 不，我是说，他们所献的祭是祭鬼，不是祭神；我不愿意你们与鬼来往。
10.21 你们不能喝主的杯，又喝鬼的杯；不能吃主的筵席，又吃鬼的筵席。
10.22 我们要惹主的嫉恨吗？我们比他更强吗？
10.23 “凡事都可行”，但不都有益处；“凡事都可行”，但不都造就人。
10.24 无论什么人，不要求自己的益处，而要求别人的益处。
10.25 凡市场上所卖的，你们只管吃，不要为良心的缘故问什么，
10.26 “因为地和其中所充满的都属于主”。
10.27 倘若有一个不信的人请你们吃饭，而你们也愿意去，凡摆在你们面前的，只管吃，不要为良心的缘故问什么。
10.28 若有人对你们说：“这是献过祭的物”，那么为了那告诉你们的人，并为了良心的缘故就不吃。
10.29 我说的良心不是你自己的，而是他的。我的自由为什么被别人的良心评断呢？
10.30 我若谢恩而吃，为什么因我谢恩的物被人毁谤呢？
10.31 所以，你们或吃或喝，无论做什么，都要为荣耀神而做。
10.32 你们不要使犹太人、希腊人，或神教会中的人跌倒；
10.33 但要像我一样，凡事都使众人喜欢，不求自己的益处，只求众人的益处，使他们得救。
11.1 你们该效法我，像我效法基督一样。
11.2 我称赞你们，因为你们凡事记得我，又坚守我所传授给你们的。
11.3 但是我要你们知道：基督是男人的头；男人是女人的头；神是基督的头。
11.4 凡男人祷告或讲道，若蒙着头，就是羞辱自己的头。
11.5 凡女人祷告或讲道，若不蒙着头，就是羞辱自己的头，因为这就如同剃了头发一样。
11.6 女人若不蒙着头，就该剪了头发；女人若以剪发剃发为羞愧，就该蒙着头。
11.7 男人本不该蒙着头，因为他是神的形像和荣耀；但女人是男人的荣耀。
11.8 起初，男人不是由女人而出，女人却是由男人而出。
11.9 而且男人不是为女人造的，女人却是为男人造的。
11.10 因此，女人为天使的缘故应当在头上有服权柄的记号。
11.11 然而，照主的安排，女人不可没有男人，男人也不可没有女人。
11.12 因为女人原是由男人而出，男人是借着女人而生；但万有都是出于神。
11.13 你们自己要判断，女人祷告神，不蒙着头合宜吗？
11.14 你们的本性不也教导你们，男人若留长头发是他的羞辱吗？
11.15 但女人留长头发是她的荣耀，因为这头发是给她盖头的。
11.16 若有人想要辩驳，我们却没有这样的规矩，神的众教会也没有。
11.17 我现在吩咐你们这话不是在称赞你们，因为你们聚会是有损无益的。
11.18 首先，我听说你们教会聚会的时候有分裂的事，我也有些相信这话。
11.19 在你们中间必然有分门结党的事，好使那些经得起考验的人显明出来。
11.20 你们聚会的时候，不是在吃主的晚餐，
11.21 因为吃的时候，各人先吃自己的饭，甚至有人饥饿，有人酒醉。
11.22 难道你们没有家可以吃喝吗？还是你们藐视神的教会，使那没有的羞愧呢？我该对你们说什么呢？我要称赞你们吗？在这事上我绝不称赞你们！
11.23 我当日传给你们的是从主所领受的。主耶稣被出卖的那一夜，拿起饼来，
11.24 祝谢了，就擘开，说：“这是我的身体，为你们舍的；你们要如此行，为的是记念我。”
11.25 饭后，他也照样拿起杯来，说：“这杯是用我的血所立的新约；你们每逢喝的时候，要如此行，来记念我。”
11.26 你们每逢吃这饼，喝这杯，是宣告主的死，直到他来。
11.27 所以，任何不按规矩吃了主的饼，喝了主的杯，就是干犯主的身体和主的血了。
11.28 人应该省察自己，然后吃这饼，喝这杯。
11.29 因为人吃喝，若不分辨是主的身体，他的吃喝就是定自己的罪了。
11.30 因此，在你们中间有好些软弱的与患病的，长眠了的也不少。
11.31 我们若是先省察自己，就不至于受审判。
11.32 我们受审判的时候，就是被主管教，这样就免得和世人一同被定罪。
11.33 所以，我的弟兄们，你们聚会吃晚餐的时候，要彼此等待。
11.34 若有人饿了，要在家里先吃，免得你们聚会，反被定罪。其余的事等我来的时候再安排。
12.1 弟兄们，关于属灵的恩赐，我不愿意你们不明白。
12.2 你们知道，你们作外邦人的时候，随事被引诱，受了迷惑去拜不会出声的偶像。
12.3 所以，我要你们知道，被神的灵感动的，没有人会说“耶稣该受诅咒”；若不是被圣灵感动的，也没有人能说“耶稣是主”。
12.4 恩赐有许多种，却是同一位圣灵所赐。
12.5 事奉有许多种，却是事奉同一位主。
12.6 工作有许多种，却是同一位神在万人中运行万事。
12.7 圣灵彰显在各人身上，是要使人得益处。
12.8 有人借着圣灵领受智慧的言语；有人也靠着同一位圣灵领受知识的言语；
12.9 又有人由同一位圣灵领受信心；还有人由同一位圣灵领受医病的恩赐；
12.10 又有人能行异能，又有人能作先知，又有人能辨别诸灵，又有人能说方言，又有人能翻方言。
12.11 这一切都是由惟一的、同一位圣灵所运行，随着自己的旨意分给各人的。
12.12 就如身体是一个，却有许多肢体，身体的肢体虽多，仍是一个身体；基督也是这样。
12.13 我们无论是犹太人是希腊人，是为奴的是自主的，都从一位圣灵受洗成了一个身体，并且共享这位圣灵。
12.14 身体原不只是一个肢体，而是许多肢体。
12.15 假如脚说：“我不是手，所以不属于身体”，它不能因此就不属于身体。
12.16 假如耳朵说：“我不是眼睛，所以不属于身体”，它也不能因此就不属于身体。
12.17 假如全身是眼睛，听觉在哪里呢？假如全身是耳朵，嗅觉在哪里呢？
12.18 但现在神随自己的意思把肢体一一安置在身体上了。
12.19 假如全都是一个肢体，身体在哪里呢？
12.20 但现在肢体虽多，身体还是一个。
12.21 眼睛不能对手说：“我用不着你。”头也不能对脚说：“我用不着你。”
12.22 不但如此，身上的肢体，人以为软弱的，更是不可缺少的；
12.23 身上的肢体，我们认为不体面的，越发给它加上体面；我们不雅观的，越发装饰得雅观。
12.24 我们雅观的肢体自然用不着装饰；但神配搭这身子，把加倍的体面给那有缺欠的肢体，
12.25 免得身体不协调，总要肢体彼此照顾。
12.26 假如一个肢体受苦，所有的肢体就一同受苦；假如一个肢体得光荣，所有的肢体就一同快乐。
12.27 你们是基督的身体，并且各自都是肢体。
12.28 神在教会所设立的：第一是使徒；第二是先知；第三是教师；其次是行异能的；再次是医病的恩赐，帮助人的，治理事的，说方言的。
12.29 难道个个都是使徒吗？难道个个都是先知吗？难道个个都是教师吗？难道个个都是行异能的吗？
12.30 难道个个都是有医病的恩赐吗？难道个个都是说方言的吗？难道个个都是翻方言的吗？
12.31 你们要追求那更大的恩赐。我现今把最妙的道指示你们。
13.1 我若能说人间的方言，甚至天使的语言，却没有爱，我就成为鸣的锣、响的钹一般。
13.2 我若有先知讲道的能力，也明白各样的奥秘，各样的知识，而且有齐备的信心，使我能够移山，却没有爱，我就算不了什么。
13.3 我若将所有的财产救济穷人，又牺牲自己的身体让人夸赞，却没有爱，仍然对我无益。
13.4 爱是恒久忍耐；又有恩慈；爱是不嫉妒；爱是不自夸，不张狂，
13.5 不做害羞的事，不求自己的益处，不轻易发怒，不计算人的恶，
13.6 不喜欢不义，只喜欢真理；
13.7 凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐。
13.8 爱是永不止息。先知讲道之能终必归于无有；说方言之能终必停止；知识也终必归于无有。
13.9 我们现在所知道的有限，先知所讲的也有限，
13.10 等那完全的来到，这有限的必消逝。
13.11 我作孩子的时候，说话像孩子，心思像孩子，意念像孩子；既长大成人，就把孩子的事丢弃了。
13.12 我们现在是对着镜子观看，模糊不清；到那时，就要面对面了。我如今所认识的有限，到那时就全认识，如同主认识我一样。
13.13 如今常存的有信，有望，有爱这三样，其中最大的是爱。
14.1 你们要追求爱，也要切慕属灵的恩赐，尤其是作先知讲道。
14.2 那说方言的，不是对人说，而是对神说，因为没有人听得懂；他是借着圣灵说各样的奥秘。
14.3 但作先知讲道的，是对人说，要造就、安慰、劝勉人。
14.4 说方言的，是造就自己；作先知讲道的，是造就教会。
14.5 我希望你们都说方言，更希望你们作先知讲道；因为说方言的，若不解释出来，使教会得造就，那作先知讲道的就比他强了。
14.6 弟兄们，我到你们那里去，若只说方言，不用启示，或知识，或预言，或教导，给你们讲解，我对你们有什么益处呢？
14.7 就连那有声而没有生命的东西，如箫，如琴，发出来的音若没有分别，怎能知道所吹所弹的是什么呢？
14.8 号角吹出来的音若不清楚，谁会预备打仗呢？
14.9 你们也是如此；若用舌头说听不懂的信息，怎能知道所说的是什么呢？你们就是向空气说话了。
14.10 世上有许多种语言，却没有一样是无意思的。
14.11 我若不明白那语言的意思，说话的人必以我为未开化的人，我也以他为未开化的人。
14.12 你们也是如此，既然你们切慕属灵的恩赐，就当追求多得造就教会的恩赐。
14.13 所以，那说方言的，就当祈求有翻方言的恩赐。
14.14 我若用方言祷告，是我的灵在祷告；但我的理智没有效果。
14.15 我应该怎么做呢？我要用灵祷告，也要用理智祷告；我要用灵歌唱，也要用理智歌唱。
14.16 不然，你用灵祝谢，那在座不通方言的人，既然不明白你的话，怎能在你感谢的时候说“阿们”呢？
14.17 你的感谢固然是好，不过不能造就别人。
14.18 我感谢神，我说方言比你们众人还多；
14.19 但在教会中，我宁可用理智说五句教导人的话，强过说万句方言。
14.20 弟兄们，在心志上不要作小孩子。但是，在恶事上要作婴孩，而在心志上总要作大人。
14.21 律法上记着：“主说：我要用外邦人的舌头和外邦人的嘴唇向这百姓说话；虽然如此，他们还是不听从我。”
14.22 这样看来，说方言不是为信的人作标记，而是为不信的人；作先知讲道不是为不信的人作标记，而是为信的人。
14.23 所以，全教会聚在一处的时候，若都说方言，偶然有不通方言的或是不信的人进来，岂不会说你们疯了吗？
14.24 若个个都作先知讲道，偶然有不信的或是不懂方言的人进来，就被众人劝戒，被众人审问，
14.25 他心里的隐情被显露出来，就必将脸伏地，敬拜神，宣告说：“神真的是在你们中间了。”
14.26 弟兄们，那么，你们该怎么做呢？你们聚会的时候，各人或有诗歌，或有教导，或有启示，或有方言，或有翻出来，凡事都应当造就人。
14.27 若有说方言的，只可有两个人，至多三个人，且要轮流着说，也要有一个人翻出来。
14.28 若没有人翻，就当在会中闭口，只对自己和神说就是了。
14.29 至于作先知讲道的，只可有两个人或是三个人，其余的人当慎思明辨。
14.30 假如旁边坐着的得了启示，那先说话的就当闭口不言。
14.31 因为你们都可以一个一个地作先知讲道，使众人都可以学习，使众人都得劝勉。
14.32 先知的灵是顺服先知的，
14.33 因为神不是叫人混乱，而是叫人和谐的神。在圣徒的众教会中，
14.34 妇女应该闭口不言；因为，不准她们说话，总要顺服，正如律法所说的。
14.35 她们若要学什么，应该在家里问自己的丈夫，因为妇女在会中说话是可耻的。
14.36 难道神的话是从你们出来的吗？难道是单临到你们的吗？
14.37 若有人自以为是先知，或是属灵的，就应该知道，我所写给你们的是主的命令。
14.38 若有不理会的，你们也不必理会他。
14.39 所以，我的弟兄们，你们要切慕作先知讲道的恩赐，不要禁止说方言。
14.40 凡事都要规规矩矩地按着次序行。
15.1 弟兄们，我要你们认清我先前传给你们的福音；这福音你们领受了，又靠着它站立得住，
15.2 你们若能够持守我传给你们的信息，就必因这福音得救，否则你们是徒然相信。
15.3 我当日所领受又传给你们的，最重要的就是：照圣经所说，基督为我们的罪死了，
15.4 而且埋葬了；又照圣经所说，第三天复活了，
15.5 还显给矶法看，又显给十二使徒看，
15.6 后来一次显给五百多弟兄看，其中一大半到现在还在，却也有已经睡了的。
15.7 以后他显给雅各看，再显给众使徒看，
15.8 最后也显给我看；我如同未到产期而生的人一般。
15.9 我原是使徒中最小的，不配称为使徒，因为我曾迫害过神的教会。
15.10 然而，由于神的恩典，我才成了今日的我，并且他所赐给我的恩典不是徒然的。我比众使徒格外劳苦；其实不是我，而是神的恩典与我同在。
15.11 无论是我或是其他使徒，我们都如此传，你们也都如此信了。
15.12 既然我们传基督是从死人中复活了，怎么在你们中间有人说没有死人复活的事呢？
15.13 若没有死人复活的事，基督就没有复活了。
15.14 基督若没有复活，我们所传的就是枉然，你们所信的也是枉然。
15.15 这样，我们甚至被当作是为神妄作见证的，因为我们见证神是使基督复活了。如果死人真的没有复活，神就没有使基督复活了。
15.16 因为死人若不复活，基督也就没有复活了。
15.17 基督若没有复活，你们的信就是徒然，你们仍活在罪里。
15.18 就是在基督里睡了的人也灭亡了。
15.19 我们若靠基督只在今生有指望，就比所有的人更可怜了。
15.20 其实，基督已经从死人中复活，成为睡了之人初熟的果子。
15.21 既然死是因一人而来，死人复活也因一人而来。
15.22 在亚当里众人都死了；同样，在基督里众人也都要复活。
15.23 但各人是按着自己的次序复活：初熟的果子是基督；然后在他来的时候，是那些属于基督的。
15.24 再后，终结到了，那时基督既将一切执政的、掌权的、有权能的都毁灭了，就把国交给父神。
15.25 因为基督必须掌权，等神把一切仇敌都放在他的脚下。
15.26 他要毁灭的最后仇敌就是死亡。
15.27 因为经上说：“神使万物都服在他的脚下。”既然说万物都服了他，那使万物屈服的，很明显地是不在其内了。
15.28 既然万物服了他，那时，子也要自己顺服那叫万物服他的，好使神在万物之中，在万物之上。
15.29 不然，那些为死人受洗的，能做什么呢？如果死人不会复活，为什么替他们受洗呢？
15.30 我们为什么要时刻冒险呢？
15.31 弟兄们，我在我们的主基督耶稣里，指着你们—我所夸的极力地说，我天天冒死。
15.32 从人的观点看来，我当日在以弗所同野兽搏斗，对我有什么益处呢？如果死人没有复活，“让我们吃吃喝喝吧！因为明天要死了。”
15.33 不要被欺骗了；“滥交朋友败坏品德。”
15.34 你们要醒悟为善，不再犯罪；因为有人不认识神。我说这话是要使你们羞愧。
15.35 但是有人会问：“死人怎样复活呢？他们带着什么身体来呢？”
15.36 无知的人哪，你所种的若不死就不能生。
15.37 并且你所种的不是那将来要有的形体，无论是麦子或别样谷物，都不过是子粒。
15.38 但神随自己的意思给它一个形体，并叫各样子粒各有自己的形体。
15.39 不是所有的肉体都是同样的：人是一个样子，兽又是一个样子，鸟又是一个样子，鱼又是一个样子。
15.40 有天上的形体，也有地上的形体；但天上形体的荣光是一个样子，地上形体的荣光又是一个样子。
15.41 日有日的光辉，月有月的光辉，星有星的光辉；这星和那星的光辉也有区别。
15.42 死人复活也是这样。所种的是会朽坏的，复活的是不朽坏的；
15.43 所种的是羞辱的，复活的是荣耀的；所种的是软弱的，复活的是强壮的；
15.44 所种的是血肉的身体，复活的是灵性的身体。既有血肉的身体，也就有灵性的身体。
15.45 经上也是这样记着说：“首先的人亚当成了有生命的人”；末后的亚当成了赐生命的灵。
15.46 但是，不是属灵的在先，而是属血肉的在先，然后才是属灵的。
15.47 第一个人是出于地，是属于尘土；第二个人是出于天。
15.48 那属尘土的怎样，凡属尘土的也都怎样；属天的怎样，凡属天的也都怎样。
15.49 就如我们既有属尘土的形像，将来也必有属天的形像。
15.50 弟兄们，我要告诉你们的是：血肉之躯不能承受神的国，必朽坏的也不能承受不朽坏的。
15.51 我如今把一件奥秘的事告诉你们：我们不是都要睡觉，而是都要改变，
15.52 就在一刹那，眨眼之间，号筒末次吹响的时候。因号筒要吹响，死人要复活成为不朽坏的，我们也要改变。
15.53 这会朽坏的必须变成不朽坏的；这会死的总要变成不会死的。
15.54 当这会朽坏的变成不朽坏的，这会死的变成不会死的，那时经上所记“死亡已被胜利吞灭了”的话就应验了。
15.55 “死亡啊！你得胜的权势在哪里？死亡啊！你的毒刺在哪里？”
15.56 死亡的毒刺就是罪，罪的权势就是律法。
15.57 感谢神，他使我们借着我们的主耶稣基督得胜。
15.58 所以，我亲爱的弟兄们，你们务要坚固，不可动摇，常常竭力多做主工，因为你们知道，你们在主里的劳苦不是徒然的。
16.1 关于为圣徒捐款的事，我从前怎样吩咐加拉太的众教会，你们也该怎样做。
16.2 每逢七日的第一日，每人要照自己的收入抽出若干，保留起来，免得我来的时候现凑。
16.3 等到我来了，你们写信举荐谁，我就差遣他们，把你们的款项送到耶路撒冷去。
16.4 如果我也该去，他们可以和我同去。
16.5 我想穿越马其顿；我经过了马其顿后，就到你们那里去，
16.6 可能会和你们同住一些时候，甚至和你们一起过冬。这样无论我往哪里去，你们可以给我送行。
16.7 我现在不愿意在路过的时候见你们；主若允许，我就指望和你们同住一些时候。
16.8 不过我要仍旧住在以弗所，直到五旬节，
16.9 因为有又宽大又有效的门为我开了，虽然反对的人也多。
16.10 若是提摩太来到，你们要留心照顾他，使他在你们那里无所惧怕，因为他做主的工作像我一样。
16.11 所以，无论谁都不可藐视他。只要送他平安前行，让他到我这里来，因为我等着他和弟兄们同来。
16.12 至于亚波罗弟兄，我再三劝他同弟兄们到你们那里去；但现在他绝不愿意去，等有机会他就会去。
16.13 你们要警醒，在信仰上要站稳，要勇敢，要刚强。
16.14 你们所做的一切都要凭爱心而做。
16.15 弟兄们，你们知道司提法那一家，是亚该亚初结的果子；他们专以服事圣徒为念。
16.16 我劝你们顺服这样的人，和一切与他同工同劳的人。
16.17 司提法那、福徒拿都和亚该古到这里来，我很高兴，因为他们补上了你们不在我身边的遗憾。
16.18 他们使我和你们心里都快慰；这样的人，你们务要敬重。
16.19 亚细亚的众教会向你们问安。亚居拉、百基拉，和在他们家里的教会，在主里热切地向你们问安。
16.20 众弟兄都向你们问安。要用圣洁的吻彼此问安。
16.21 我—保罗亲笔问安。
16.22 若有人不爱主，这人该受诅咒。主啊，愿你来！
16.23 愿主耶稣基督的恩常与你们众人同在。
16.24 我在基督耶稣里的爱与你们同在！
