1.1 奉我们的救主神，和我们的盼望基督耶稣的命令，作基督耶稣使徒的保罗，
1.2 写信给那因信主作我真儿子的提摩太。愿恩惠、怜悯、平安从父神和我们主基督耶稣归给你！
1.3 我往马其顿去的时候，曾劝你留在以弗所，好嘱咐某些人不可传别的教义，
1.4 也不要听从无稽的传说和冗长的家谱；这样的事只会引起争论，无助于神的计划，这计划是凭着信才能了解的。
1.5 但命令的目的就是爱；这爱是出于清洁的心、无愧的良心和无伪的信心。
1.6 有人偏离了这些而转向空谈，
1.7 想要作律法教师，却不明白自己所讲的是什么，也不知道所主张的是什么。
1.8 我们知道，只要人善用律法，律法是好的；
1.9 因为知道律法不是为义人订立的，而是为不法和叛逆的，不虔诚和犯罪的，不圣洁和恋世俗的，弑父母和杀人的，
1.10 犯淫乱和亲男色的，拐卖人口和说谎话的，并起假誓的，或是为任何违背健全教义的事订立的。
1.11 这是按照可称颂、荣耀之神交托我的福音说的。
1.12 我感谢那赐给我力量的我们的主基督耶稣，因为他认为我可信任，派我服事他。
1.13 我从前是亵渎、迫害、侮慢神的人；然而我还蒙了怜悯，因为我是在不信、不明白的时候做的。
1.14 而且我们的主的恩典格外丰盛，使我在基督耶稣里有信心和爱心。
1.15 这话可信，值得完全接受：“基督耶稣到世上来是要拯救罪人”，而在罪人中我是个罪魁。
1.16 然而，我蒙了怜悯，好让基督耶稣在我这罪魁身上显明他完全的忍耐，给后来信他得永生的人做榜样。
1.17 愿尊贵、荣耀归给永世的君王，那不朽坏、看不见、独一的神，直到永永远远。阿们！
1.18 我儿提摩太啊，我照从前指着你的预言把这命令交托你，使你能借着这些预言打那美好的仗，
1.19 常存信心和无愧的良心。有些人丢弃良心，在信仰上触了礁；
1.20 其中有许米乃和亚历山大，我已经把他们交给撒但，让他们学会不再亵渎。
2.1 所以，我劝你，首先要为人人祈求、祷告、代求、感谢；
2.2 为君王和一切在位的，也要如此，使我们能够敬虔端正地过平稳宁静的生活。
2.3 这是好的，在我们的救主神面前可蒙悦纳。
2.4 他愿意人人得救，并得以认识真理。
2.5 因为只有一位神，在神和人之间也只有一位中保，是成为人的基督耶稣。
2.6 他献上自己作人人的赎价；在适当的时候这事已经证实了。
2.7 我为此奉派作传道，作使徒，在信仰和真理上作外邦人的教师。我说的是真话，不是说谎。
2.8 我希望男人举起圣洁的手随处祷告，不发怒，不争论。
2.9 我也希望女人以端正、克制和合乎体统的服装打扮自己，不以编发、金饰、珍珠和名贵衣裳来打扮。
2.10 要有善行，这才与自称为敬畏神的女人相称。
2.11 女人要事事顺服地安静学习。
2.12 我不许女人教导，也不许她管辖男人，只要安静。
2.13 因为亚当先被造，然后才是夏娃；
2.14 亚当并没有受骗，而是女人受骗，陷在过犯里。
2.15 然而，女人若持守信心、爱心，又圣洁克制，就必借着生产而得救。
3.1 “若有人想望监督的职分，他是在羡慕一件好事”，这话是可信的。
3.2 监督必须无可指责，只作一个妇人的丈夫，有节制、克己、端正，乐意接待外人，善于教导，
3.3 不酗酒，不打人；要温和，不好斗，不贪财。
3.4 要好好管理自己的家，使儿女顺服，凡事庄重。
3.5 人若不知道管理自己的家，怎能照管神的教会呢？
3.6 刚信主的，不可作监督，恐怕他自高自大，落在魔鬼所受的惩罚里。
3.7 监督也必须在教外有好名声，免得被人毁谤，落在魔鬼的罗网里。
3.8 同样，执事也必须庄重，不一口两舌，不好酒，不贪不义之财；
3.9 要存清白的良心固守信仰的奥秘。
3.10 这些人也要先受考验，若没有可责之处，才让他们作执事。
3.11 同样，女执事 也必须庄重，不说闲话，有节制，凡事忠心。
3.12 执事只作一个妇人的丈夫，要好好管儿女和自己的家。
3.13 因为善于作执事的，为自己得到美好的地位，并且无惧地坚信在基督耶稣里的信仰。
3.14 我希望尽快到你那里去，所以先把这些事写给你；
3.15 倘若我延误了，你也可以知道在神的家中该怎样做。这家就是永生神的教会，真理的柱石和根基。
3.16 敬虔的奥秘是公认为伟大的：神在肉身显现，被圣灵称义，被天使看见，被传于外邦，被世人信服，被接在荣耀里。
4.1 圣灵明说，在末后的时期必有人离弃信仰，去听信那诱惑人的邪灵和鬼魔的教训。
4.2 这是出于撒谎者的假冒；这些人的良心如同被热铁烙了一般。
4.3 他们禁止嫁娶，又禁戒食物—就是神所造、让那信而明白真理的人存感谢的心领受的。
4.4 神所造之物样样都是好的，若存感谢的心领受，没有一样是不可吃的，
4.5 都因神的话和人的祈祷而成为圣洁了。
4.6 你若把这些事提醒弟兄们，就是基督耶稣的好执事，在信仰的话语和你向来所服从的正确教义上得到了栽培。
4.7 要弃绝那世俗的言语和老妇的无稽传说。要在敬虔上操练自己：
4.8 因操练身体有些益处；但敬虔在各方面都有益，它有现今和未来的生命的应许。
4.9 这话可信，值得完全接受。
4.10 我们劳苦，努力正是为此，因为我们的指望在乎永生的神。他是人人的救主，更是信徒的救主。
4.11 你要嘱咐和教导这些事。
4.12 不可叫人小看你年轻，总要在言语、行为、爱心、信心、清洁上，都作信徒的榜样。
4.13 要以宣读圣经，劝勉，教导为念，直等到我来。
4.14 不要忽略你所得的恩赐，就是从前借着预言、在众长老按手的时候赐给你的。
4.15 这些事你要殷勤去做，并要在这些事上专心，让众人看出你的长进来。
4.16 要谨慎自己和自己的教导，要在这些事上恒心，因为这样做，既能救自己，又能救听你的人。
5.1 不可严责老年人，要劝他如同父亲。要待年轻人如同弟兄，
5.2 年老妇女如同母亲。要清清洁洁地待年轻妇女如同姐妹。
5.3 要尊敬真正守寡的妇人。
5.4 寡妇若有儿女，或有孙儿女，要让儿孙先在自己家中学习行孝，报答亲恩，因为这在神面前是可蒙悦纳的。
5.5 独居无靠的真寡妇只仰赖神，昼夜不住地祈求祷告。
5.6 但好宴乐的寡妇活着也算是死了。
5.7 这些事，你要嘱咐她们，让她们无可指责。
5.8 若有人不照顾亲属，尤其是自己家里的人，就是背弃信仰，还不如不信的人。
5.9 寡妇登记，年龄必须在六十岁以上，只作一个丈夫的妻子，
5.10 又有行善的名声，就如养育儿女，收留外人，洗圣徒的脚，救济遭难的人，竭力行各样善事。
5.11 至于年轻的寡妇，你要拒绝登记，因为她们情欲冲动、背弃基督的时候，就想嫁人，
5.12 她们因废弃了当初所许的愿而被定罪。
5.13 同时，她们又学了懒惰，习惯于挨家闲逛；不但懒惰，而且说长道短，好管闲事，说些不该说的话。
5.14 所以，我希望年轻的寡妇嫁人，生养儿女，治理家务，不让敌人有辱骂的把柄，
5.15 因为已经有一些人转去随从撒但了。
5.16 信主的妇女若有亲戚是寡妇，要救济她们，不可拖累教会，好使教会能救济真正无助的寡妇。
5.17 善于督导教会的长老，尤其是勤劳讲道教导人的，应该得到加倍的敬奉。
5.18 因为经上说：“牛在踹谷的时候，不可笼住牠的嘴”；又说：“工人得工资是应当的。”
5.19 有控告长老的案件，非有两三个证人就不要受理。
5.20 继续犯罪的人，要在众人面前责备他，使其余的人也有所惧怕。
5.21 我在神、基督耶稣和蒙拣选的天使面前嘱咐你要遵守这些话，不可存成见，做事也不可偏心。
5.22 不可急于给人行按手礼；也不可在别人的罪上有份，要保守自己纯洁。
5.23 为了你的胃，又常患病，不要只喝水，要稍微喝点酒。
5.24 有些人的罪是明显的，已先受审判了；有些人的罪是随后跟着来。
5.25 同样，善行也有明显的，就是那不明显的也不能隐藏。
6.1 凡负轭作奴隶的，要认为自己的主人配受各样的尊敬，免得神的名和教导被人亵渎。
6.2 奴隶若有信主的主人，不可因他是主内弟兄就轻看他们，更要越发服侍他们，因为得到服侍的益处的正是信徒，是蒙爱的人。
6.3 若有人传别的教义，不符合我们主耶稣基督纯正的话语与合乎敬虔的教导，
6.4 他是自高自大，一无所知，专好争辩，擅于舌战，因而生出嫉妒、纷争、毁谤、恶意猜疑，
6.5 和心术不正与丧失真理的人不停地争吵，以敬虔为得利的门路。
6.6 其实，敬虔加上知足就是大利。
6.7 因为我们没有带什么到世上来，也不能带什么去；
6.8 只要有衣有食，我们就该知足。
6.9 但那些想要发财的人就陷在诱惑、罗网和许多无知有害的欲望中，使人沉沦，以致败坏和灭亡。
6.10 贪财是万恶之根。有人因贪恋钱财而背离信仰，用许多愁苦把自己刺透了。
6.11 但你这属神的人哪，要逃避这些事；要追求公义、敬虔、信心、爱心、忍耐、温柔。
6.12 你要为信仰打那美好的仗；要持定永生，你为此被召，也已经在许多见证人面前作了那美好的见证。
6.13 我在那赐生命给万物的神面前，并在向本丢‧彼拉多作过那美好见证的基督耶稣面前嘱咐你：
6.14 要守这命令，毫不玷污，无可指责，直到我们的主耶稣基督显现。
6.15 到了适当的时候都要显明出来：他是那可称颂、独一的权能者，万王之王，万主之主，
6.16 就是那独一不死、住在人不能靠近的光里，是人未曾看见，也是不能看见的。愿尊贵和永远的权能都归给他。阿们！
6.17 至于那些今世富足的人，你要嘱咐他们不要自高，也不要倚赖靠不住的钱财；要倚靠那厚赐万物给我们享受的神。
6.18 又要嘱咐他们行善，在好事上富足，甘心施舍，乐意分享，
6.19 为自己积存财富，而为将来打美好的根基，好使他们能把握那真正的生命。
6.20 提摩太啊，要持守所给你的托付。要躲避世俗的空谈和那假冒知识的矛盾言论。
6.21 有人自称有这知识而偏离了信仰。愿恩惠与你们同在！
