1.1 我作长老的写信给蒙拣选的夫人和她的儿女，就是我真心所爱的；不但我爱，也是一切认识真理的人所爱的，
1.2 这是因为真理住在我们里面，也必与我们同在直到永远。
1.3 愿恩惠、怜悯、平安从父神和他儿子耶稣基督，在真理和爱中必与我们同在。
1.4 我非常欢喜见你的儿女，有照我们从父所受之命令遵行真理的。
1.5 夫人哪，我现在请求你，我们大家要彼此相爱。我写给你的，并不是一条新命令，而是我们从起初就有的。
1.6 这就是爱，就是照他的命令行事；这就是命令，你们要照这命令行，正如你们从起初所听见的。
1.7 有许多迷惑人的已经来到世上，他们不宣认耶稣基督是成了肉身来的；这样的人是迷惑人的，是敌基督的。
1.8 你们要小心，不要失去你们所完成的工作，而要得到充足的赏赐。
1.9 凡越过基督的教导而不持守的，就没有神；凡持守这教导的，就有父又有子。
1.10 若有人到你们那里而不传这教导，不要接他到家里，也不要向他问安；
1.11 因为向他问安的，就在他的恶行上有份。
1.12 我还有许多事要写给你们，却不愿意用纸用墨，但盼望到你们那里，与你们面对面谈论，使我们的喜乐得以满足。
1.13 你那蒙拣选的姐妹的儿女向你问安。
