1.1 保罗、西拉和提摩太写信给帖撒罗尼迦、在我们的父神与主耶稣基督里的教会。
1.2 愿恩惠、平安从我们的父神和主耶稣基督归给你们！
1.3 弟兄们，我们该常常为你们感谢神，这本是合宜的；因为你们的信心格外增长，你们众人彼此相爱的心也都增加。
1.4 所以，我们在神的各教会里为你们夸耀，因为你们在所受的一切压迫患难中仍牢守着耐心和信心。
1.5 这正是神公义判断的明证，使你们配得上他的国，你们就是为这国受苦。
1.6 既然神是公义的，他必以患难报复那加患难给你们的人，
1.7 也必使你们这受患难的人与我们同得平安。那时，主耶稣同他有权能的天使从天上在火焰中显现，
1.8 要报应那些不认识神和不听从我们的主耶稣福音的人。
1.9 他们要受惩罚，永远沉沦，与主的面和他权能的荣光隔绝。
1.10 这正是主再来，要在他圣徒的身上得荣耀，就是要使一切信的人感到惊讶的那日子，因为你们信了我们对你们作的见证。
1.11 为此，我们常为你们祷告，愿我们的神看你们与他的呼召相配，又用大能成就你们一切良善的美意和因信心所做的工作，
1.12 使我们主耶稣的名，照着我们的神和主耶稣基督的恩，在你们身上得荣耀，你们也在他身上得荣耀。
2.1 弟兄们，关于我们主耶稣基督的来临和我们到他那里聚集，我劝你们：
2.2 无论借着灵，借着言语，借着冒我的名写的书信，说主的日子已经到了，不要轻易动心，也不要惊慌。
2.3 不要让任何人用什么法子欺骗你们，因为那日子以前必有叛教的事，并有那不法的人，那沉沦之子出现。
2.4 那抵挡者高抬自己超过一切称为神明的，和一切受人敬拜的，甚至坐在神的殿里，自称为神。
2.5 我还在你们那里的时候曾把这些事告诉你们，你们不记得吗？
2.6 现在你们也知道那拦阻他的是什么，为要使他到了时机才出现。
2.7 因为那不法的隐秘已经运作，只是现在有一个阻挡的，要等到那阻挡的被除去才会发作，
2.8 那时这不法的人必出现，主耶稣要用口中的气灭绝他，以自己来临的光辉摧毁他。
2.9 这不法的人来，是靠撒但的运作，行各样的异能、神迹和一切虚假的奇事，
2.10 并且在那沉沦的人身上行各样不义的诡诈，因为他们不领受爱真理的心，好让他们得救。
2.11 故此，神就给他们一个引发错误的心，叫他们信从虚谎，
2.12 使一切不信真理、倒喜爱不义的人都被定罪。
2.13 主所爱的弟兄们哪，我们本该常为你们感谢神，因为他拣选你们为初熟的果子，使你们因信真道，又蒙圣灵感化成圣，得到拯救。
2.14 为此，神借着我们所传的福音呼召你们，好得着我们主耶稣基督的荣光。
2.15 所以，弟兄们，你们要站立得稳，凡所领受的教导，无论是我们口传的，是信上写的，都要坚守。
2.16 愿我们主耶稣基督自己，和那爱我们、开恩将永远的安慰及美好的盼望赐给我们的父神，
2.17 安慰你们的心，并且在一切善行善言上坚固你们！
3.1 末了，弟兄们，请你们为我们祷告，好让主的道快快传开，得着荣耀，正如在你们中间一样，
3.2 也让我们能脱离无理和邪恶人的手，因为不是人人都有信仰。
3.3 但主是信实的，他要坚固你们，保护你们脱离那邪恶者。
3.4 我们靠主对你们有信心，你们现在遵行，以后也必遵行我们所吩咐的。
3.5 愿主引导你们的心去爱神，并学基督的忍耐！
3.6 弟兄们，我们奉主耶稣基督的名吩咐你们，凡有弟兄懒散，不遵守我们所传授的教导，要远离他。
3.7 你们自己知道该怎样效法我们。因为我们在你们当中从未懒散过，
3.8 也从未白吃人的饭，倒是辛苦劳碌，昼夜做工，免得使你们中间有人受累。
3.9 这并不是因我们没有权柄，而是要给你们作榜样，好让你们效法我们。
3.10 我们在你们那里的时候曾吩咐你们，说若有人不肯做工，就不可吃饭。
3.11 因为我们听说，在你们中间有人懒散，什么工都不做，反倒专管闲事。
3.12 我们靠主耶稣基督吩咐并劝戒这样的人，要安分做工，自食其力。
3.13 弟兄们，你们行善不可丧志。
3.14 若有人不听从我们这信上的话，要把他记下，不和他交往，使他自觉羞愧；
3.15 但不要把他当仇人，要劝他如劝弟兄。
3.16 愿赐平安的主随时随事亲自赐给你们平安！愿主与你们众人同在！
3.17 我—保罗亲笔向你们问安。凡我的信都以此为记，我的笔迹就是这样。
3.18 愿我们主耶稣基督的恩惠与你们众人同在！
