1.1 奉神旨意作基督耶稣使徒的保罗，写信给在以弗所的众圣徒，就是在基督耶稣里忠心的人。
1.2 愿恩惠、平安从我们的父神和主耶稣基督归给你们！
1.3 愿颂赞归给我们主耶稣基督的父神。他在基督里曾把天上各样属灵的福气赐给我们。
1.4 因为他从创世以前，在基督里拣选了我们，使我们在他面前成为圣洁，没有瑕疵，满有爱心。
1.5 他按着自己旨意所喜悦的，预定我们借着耶稣基督得儿子的名分，
1.6 使他荣耀的恩典得到称赞；这恩典是他在爱子里白白赐给我们的。
1.7 我们借着这爱子的血得蒙救赎，过犯得以赦免，这是照他丰富的恩典，
1.8 充充足足地赏给我们的。他以诸般的智慧聪明，
1.9 照自己在基督里所立定的美意，使我们知道他旨意的奥秘，
1.10 要照着所安排的，在时机成熟的时候，使天上、地上、一切所有的，都在基督里面同归于一。
1.11 我们也在他里面得了基业；这原是那位随己意行万事的神照着自己的旨意所预定的，
1.12 为要使我们，这些首先把希望寄托在基督里的人，颂赞他的荣耀。
1.13 在基督里你们听见真理的道，就是那使你们得救的福音，你们也信了他，就受了所应许的圣灵为印记。
1.14 这圣灵是我们得基业的凭据，直等到神的子民得救赎，使他的荣耀得到称赞。
1.15 因此，我既然听见你们对主耶稣有信心，对众圣徒有爱心，
1.16 就不住地为你们感谢神，祷告的时候常常提到你们，
1.17 求我们主耶稣基督的神，荣耀的父，把那赐人智慧和启示的灵赐给你们，使你们真正认识他，
1.18 照亮你们心中的眼睛，使你们知道他呼召你们来得的指望是什么，他在圣徒中所得荣耀的基业是何等丰盛，
1.19 并知道他向我们这些信的人所显的能力是何等浩大，这是照他的大能大力运行的。
1.20 这大能曾运行在基督身上，使他从死人中复活，又使他在天上坐在自己的右边，
1.21 远超越一切执政的、掌权的、有权能的、统治的和一切有名号的；不但是今世的，连来世的也都超越了。
1.22 神使万有服在他的脚下，又使他为了教会作万有之首；
1.23 教会是他的身体，是那充满万有者所充满的。
2.1 从前，你们因着自己的过犯罪恶而死了。
2.2 那时，你们在过犯罪恶中生活，随从今世的风俗，顺服空中掌权者的领袖，就是现今在悖逆的人心中运行的邪灵。
2.3 我们从前也都生活在他们当中，放纵肉体的私欲，随着肉体和心中的意念去做，和别人一样，生来就是该受惩罚的人。
2.4 然而，神有丰富的怜悯，因着他爱我们的大爱，
2.5 竟在我们因过犯而死了的时候，使我们与基督一同活过来—可见你们得救是本乎恩—
2.6 他又使我们在基督耶稣里与他一同复活，一同坐在天上，
2.7 为要把他极丰富的恩典，就是他在基督耶稣里向我们所施的恩慈，显明给后来的世代。
2.8 你们得救是本乎恩，也因着信；这并不是出于自己，而是神所赐的；
2.9 也不是出于行为，免得有人自夸。
2.10 我们是他所造之物，在基督耶稣里创造的，为要使我们行善，就是神早已预备好要我们做的。
2.11 所以，你们要记得：从前你们按肉体是外邦人，是“没受割礼的”；这名字是那些凭人手在肉身上“受割礼的人”所取的。
2.12 要记得那时候，你们与基督无关，与以色列选民团体隔绝，在所应许的约上是局外人，而且在世上没有指望，没有神。
2.13 从前你们是远离神的人，如今却在基督耶稣里，靠着他的血，已经得以亲近了。
2.14 因为他自己是我们的和平，使双方合而为一，拆毁了中间隔绝的墙，而且以自己的身体终止了冤仇，
2.15 废掉那记在律法上的规条，为要使两方借着自己造成一个新人，促成了和平；
2.16 既在十字架上消灭了冤仇，就借这十字架使双方归为一体，与神和好，
2.17 并且来传和平的福音给你们远处的人，也传和平给那些近处的人，
2.18 因为我们双方借着他，在同一位圣灵里得以进到父面前。
2.19 这样，你们不再是外人或客旅，是与圣徒同国，是神家里的人了，
2.20 被建造在使徒和先知的根基上，而基督耶稣自己为房角石，
2.21 靠着他整座房子连接得紧凑，渐渐成为在主里的圣殿。
2.22 你们也靠他同被建造，成为神借着圣灵居住的所在。
3.1 因此，我—保罗为你们外邦人作了基督耶稣囚徒的，替你们祈祷。
3.2 想必你们曾听见神赐恩给我，把关切你们的职分托付我，
3.3 用启示让我知道福音的奥秘，正如我以前略略写过的。
3.4 你们读了，就会知道我深深了解基督的奥秘；
3.5 这奥秘在以前的世代没有让人知道，像如今借着圣灵向他的圣使徒和先知启示一样，
3.6 就是外邦人在基督耶稣里，借着福音，得以同为后嗣，同为一体，同为蒙应许的人。
3.7 我作了这福音的仆役，是照着神的恩赐，是照他运行的大能赐给我的。
3.8 虽然我比众圣徒中最小的还小，他还赐我这恩典，让我把基督那测不透的丰富传给外邦人，
3.9 又使众人都明白什么是历代以来隐藏在创造万物之神里的奥秘，
3.10 为要在现今借着教会使天上执政的、掌权的知道神百般的智慧。
3.11 这是照着神在我们主基督耶稣里所完成的永恒的计划。
3.12 我们因信耶稣，就在他里面放胆无惧，满有自信地进到神面前。
3.13 所以我求你们，不要因我为你们所受的患难丧胆；这原是你们的光荣。
3.14 因此，我在父面前屈膝—
3.15 天上地上的各家都是从他得名的－
3.16 为要他按着他丰盛的荣耀，借着他的灵，使你们内心的力量刚强起来；
3.17 又要他使基督因着你们的信住在你们心里，使你们既在爱中生根立基，
3.18 能够和众圣徒一同明白基督的爱是何等的长、阔、高、深，
3.19 并知道这爱是超过人的知识所能测度的，为要使你们充满神一切的丰盛。
3.20 神能照着运行在我们心里的大能充充足足地成就一切，超过我们所求所想的。
3.21 愿他在教会中，并在基督耶稣里，得着荣耀，直到世世代代，永永远远。阿们！
4.1 我为主作囚徒的劝你们，既然蒙召，行事为人就要与你们所蒙的呼召相称。
4.2 凡事要谦虚、温柔、忍耐，用爱心互相宽容，
4.3 以和平彼此联系，竭力保持圣灵所赐的合一。
4.4 身体只有一个，圣灵只有一位，正如你们蒙召，是为同有一个指望而蒙召，
4.5 一主，一信，一洗，
4.6 一神－就是万人之父，超越万有之上，贯通万有，在万有之中。
4.7 我们每个人蒙恩都是照基督所量给每个人的恩赐。
4.8 所以有话说：“他升上高天的时候，掳掠了俘虏，将各样的恩赐赏给人。”
4.9 既说“他升上”，岂不是指他曾降到地底下吗？
4.10 那降下的，就是高升远超越诸天之上的，为要充满万有。
4.11 他所赐的有使徒，有先知，有传福音的，有牧者和教师，
4.12 为要装备圣徒，做事奉的工作，建立基督的身体，
4.13 直等到我们众人在信仰上同归于一，认识神的儿子，得以长大成人，达到基督完全长成的身量。
4.14 这样，我们不再作小孩子，中了人的诡计和欺骗的法术，被一切邪说之风摇动，飘来飘去。
4.15 我们反而要用爱心说诚实话，各方面向着基督长进，连于元首基督，
4.16 靠着他全身都连接得紧凑，百节各按各职，照着各体的功用彼此相助，使身体渐渐增长，在爱中建立自己。
4.17 所以我这样说，且在主里郑重地说，你们行事为人，不要再像外邦人存虚妄的心而活。
4.18 他们心地昏昧，因自己无知，心里刚硬而与神所赐的生命隔绝了。
4.19 既然他们已经麻木，就放纵情欲，贪婪地行种种污秽的事。
4.20 但你们从基督学的不是这样。
4.21 如果你们听过他的道，领了他的教，因为真理就在耶稣里，
4.22 你们要脱去从前的行为，脱去旧我；这旧我是因私欲的迷惑而渐渐败坏的。
4.23 你们要把自己的心志更新，
4.24 并且穿上新我；这新我是照着神的形像造的，有从真理来的公义和圣洁。
4.25 所以，你们要弃绝谎言，每个人要与邻舍说诚实话，因为我们是互为肢体。
4.26 即使生气也不要犯罪；不可含怒到日落，
4.27 不可给魔鬼留地步。
4.28 偷窃的，不要再偷；总要勤劳，亲手做正当的事，这样才可以把自己有的，分给有缺乏的人。
4.29 一句坏话也不可出口，只要随着需要说造就人的好话，让听见的人得益处。
4.30 不要使神的圣灵担忧，你们原是受了他的印记，等候得救赎的日子来到。
4.31 一切苦毒、愤怒、恼恨、嚷闹、毁谤，和一切的恶毒都要从你们中间除掉。
4.32 要仁慈相待，存怜悯的心，彼此饶恕，正如神在基督里饶恕了你们一样。
5.1 所以，作为蒙慈爱的儿女，你们该效法神。
5.2 要凭爱心行事，正如基督爱我们，为我们舍了自己，当作馨香的供物和祭物献给神。
5.3 至于淫乱和一切污秽，或是贪婪，在你们中间连提都不可，这才合乎圣徒的体统。
5.4 淫词、妄语和粗俗的俏皮话都不合宜；总要说感谢的话。
5.5 要确实知道，无论是淫乱的，是污秽的，是贪心的（贪心的就是拜偶像的），在基督和神的国里都得不到基业。
5.6 不要被人虚浮的话欺骗了，因这些事，神的愤怒必临到那些悖逆的人。
5.7 所以，不要与他们同伙。
5.8 从前你们是暗昧的，但如今在主里面是光明的，行事为人要像光明的子女—
5.9 光明所结的果子就是一切的良善、公义、诚实。
5.10 总要察验什么是主所喜悦的事。
5.11 那暗昧无益的事，不可参与，倒要把这种事揭发出来。
5.12 因为，他们暗中所做的，就是连提起来都是可耻的。
5.13 凡被光所照明的都显露出来，
5.14 因为使一切显露出来的就是光。所以有话说：“你这睡着的人醒过来吧！要从死人中复活，基督要光照你了。”
5.15 你们要谨慎行事，不要像无知的人，要像智慧的人。
5.16 要把握时机，因为现今的世代邪恶。
5.17 不要作糊涂人，要明白主的旨意如何。
5.18 不要醉酒，酒能使人放荡；要被圣灵充满。
5.19 要用诗篇、赞美诗、灵歌彼此对说，口唱心和地赞美主。
5.20 凡事要奉我们主耶稣基督的名常常感谢父神。
5.21 要存敬畏基督的心彼此顺服。
5.22 作妻子的，你们要顺服自己的丈夫，如同顺服主。
5.23 因为丈夫是妻子的头，如同基督是教会的头；他又是这身体的救主。
5.24 教会怎样顺服基督，妻子也要怎样凡事顺服丈夫。
5.25 作丈夫的，你们要爱自己的妻子，正如基督爱教会，为教会舍己，
5.26 以水借着道把教会洗净，使她成为圣洁，
5.27 好献给自己，作荣耀的教会，毫无玷污、皱纹等类的缺陷，而是圣洁没有瑕疵的。
5.28 丈夫也应当照样爱妻子，如同爱自己的身体；爱妻子就是爱自己了。
5.29 从来没有人恨恶自己的身体，总是保养爱惜，正像基督待教会一样，
5.30 因我们是他身体的肢体。
5.31 “为这个缘故，人要离开父母，与妻子结合，二人成为一体。”
5.32 这是极大的奥秘，而我是指基督和教会说的。
5.3 3然而，你们每个人都要爱妻子，如同爱自己一样；妻子也要敬重她的丈夫。
6.1 作儿女的，你们要在主里听从父母，这是理所当然的。
6.2 当孝敬父母，使你得福，在世长寿。这是第一条带应许的诫命。
6.3 见上节
6.4 作父亲的，你们不要激怒儿女，但要照着主的教导和劝戒养育他们。
6.5 作仆人的，你们要惧怕战兢，用诚实的心听从你们肉身的主人，好像听从基督一般；
6.6 不要只在人的眼前这样做，像仅是讨人的喜欢，而是作基督的仆人，从心里遵行神的旨意，
6.7 甘心服侍，好像服侍主，不像服侍人，
6.8 因为知道每个人所做的善事，不论是为奴的或是自主的，都必按所做的从主得到赏赐。
6.9 作主人的，你们待仆人也是一样，不要威吓他们，因为知道他们和你们在天上同有一位主，他并不偏待人。
6.10 最后，你们要靠着主，依赖他的大能大力作刚强的人。
6.11 要穿戴神所赐的全副军装，好抵挡魔鬼的诡计。
6.12 因为我们的争战并不是对抗有血有肉的人，而是对抗那些执政的、掌权的、管辖这幽暗世界的，以及天空灵界的恶魔。
6.13 所以，要拿起神所赐的全副军装，好在邪恶的日子能抵挡仇敌，并且完成了一切后还能站立得住。
6.14 所以，要站稳了，用真理当作带子束腰，用公义当作护心镜遮胸，
6.15 又用和平的福音当作预备走路的鞋穿在脚上。
6.16 此外，要拿信德当作盾牌，用来扑灭那恶者一切烧着的箭。
6.17 要戴上救恩的头盔，拿着圣灵的宝剑—就是神的道。
6.18 要靠着圣灵，随时多方祷告祈求，并要为此警醒不倦，为众圣徒祈求。
6.19 也要为我祈求，让我有口才，能放胆开口讲明福音的奥秘，
6.20 我为这福音的奥秘作了带铁链的使者，让我能照着当尽的本分放胆宣讲。
6.21 今有亲爱、忠心服事主的弟兄推基古，为了你们也明白我的事情和我的景况，他会让你们知道一切的事。
6.22 我特意打发他到你们那里去，好让你们知道我们的情况，又让他安慰你们的心。
6.23 愿平安、慈爱、信心从父神和主耶稣基督归给弟兄们。
6.24 愿所有恒心爱我们主耶稣基督的人都蒙恩惠。
