1.1 以色列的众儿子各带着家眷，和雅各一同来到埃及，他们的名字如下：
1.2 吕便、西缅、利未、犹大、
1.3 以萨迦、西布伦、便雅悯、
1.4 但、拿弗他利、迦得、亚设。
1.5 凡从雅各生的，共有七十人。那时，约瑟已经在埃及。
1.6 约瑟和他所有的兄弟，以及那一代的人都死了。
1.7 然而，以色列人生养众多，繁衍昌盛，极其强盛，遍满了那地。
1.8 有一位不认识约瑟的新王兴起，统治埃及。
1.9 他对自己的百姓说：“看哪，以色列人的百姓比我们还多，又比我们强盛。
1.10 来吧，让我们机巧地待他们，恐怕他们增多起来，将来若有战争，他们就联合我们的仇敌来攻击我们，然后离开这地去了。”
1.11 于是埃及人派监工管辖他们，用劳役苦待他们。他们为法老建造储货城，就是比东和兰塞。
1.12 可是越苦待他们，他们就越发增多，更加繁衍，埃及人就因以色列人愁烦。
1.13 埃及人严厉地强迫以色列人做工，
1.14 使他们因苦工而生活痛苦；无论是和泥，是做砖，是做田间各样的工，一切的工埃及人都严厉地对待他们。
1.15 埃及王又对希伯来的接生婆，一个名叫施弗拉，另一个名叫普阿的说：
1.16 “你们为希伯来妇人接生，临盆的时候要注意，若是男的，就把他杀了，若是女的，就让她活。”
1.17 但是接生婆敬畏神，不照埃及王的吩咐去做，却让男孩活着。
1.18 埃及王召了接生婆来，对她们说：“你们为什么做这事，让男孩活着呢？”
1.19 接生婆对法老说：“因为希伯来妇人与埃及妇人不同；希伯来妇人健壮，接生婆还没有到，她们已经生产了。”
1.20 神恩待接生婆；以色列人增多起来，极其强盛。
1.21 接生婆因为敬畏神，神就叫她们成立家室。
1.22 法老吩咐他的众百姓说：“把所生的每一个男孩都丢到尼罗河里去，让所有的女孩存活。”
2.1 有一个利未家的人娶了一个利未女子为妻。
2.2 那女人怀孕，生了一个儿子，见他俊美，就把他藏了三个月，
2.3 后来不能再藏，就取了一个蒲草箱，抹上柏油和树脂，将孩子放在里面，把箱子搁在尼罗河边的芦苇中。
2.4 孩子的姐姐远远站着，要知道他究竟会怎样。
2.5 法老的女儿来到尼罗河边洗澡，她的女仆们在河边行走。她看见在芦苇中的箱子，就派一个使女把它拿来。
2.6 她打开箱子，看见那孩子。看哪，男孩在哭，她就可怜他，说：“这是希伯来人的一个孩子。”
2.7 孩子的姐姐对法老的女儿说：“我去叫一个希伯来妇人来作奶妈，替你乳养这孩子，好吗？”
2.8 法老的女儿对她说：“去吧！”那女孩就去叫了孩子的母亲来。
2.9 法老的女儿对她说：“你把这孩子抱去，替我乳养这孩子，我必给你工钱。”那妇人就把孩子接过来，乳养他。
2.10 孩子长大了，妇人把他带到法老的女儿那里，就作了她的儿子。她给孩子起名叫摩西，说：“因我把他从水里拉出来。”
2.11 过了一段日子，摩西长大了，他出去到他同胞那里，看见他们的劳役。他看见一个埃及人打他的同胞，一个希伯来人。
2.12 他左右观看，见没有人，就把埃及人打死了，藏在沙土里。
2.13 第二天他出去，看哪，有两个希伯来人在打架，他就对那凶恶的人说：“你为什么打你同族的人呢？”
2.14 那人说：“谁立你作我们的领袖和审判官呢？难道你要杀我，像杀那埃及人一样吗？”摩西就惧怕，说：“这事一定是让人知道了。”
2.15 法老听见这事，就设法要杀摩西。于是摩西逃走，躲避法老，到了米甸地，坐在井旁。
2.16 米甸的祭司有七个女儿；她们来打水，打满了槽，要给父亲的羊群喝水。
2.17 有一些牧羊人来，把她们赶走，摩西却起来帮助她们，取水给她们的羊群喝。
2.18 她们回到父亲流珥那里；他说：“今日你们为何这么快就回来了呢？”
2.19 她们说：“有一个埃及人来救我们脱离牧羊人的手，他甚至打水给我们的羊群喝。”
2.20 他对女儿们说：“那人在哪里？你们为什么撇下他呢？去请他来吃饭吧！”
2.21 摩西愿意和那人同住， 那人就把女儿西坡拉给摩西为妻。
2.22 西坡拉生了一个儿子，摩西给他起名叫革舜，因他说：“我在外地作了寄居者。”
2.23 过了许多年，埃及王死了。以色列人因做苦工，就叹息哀求；他们因苦工所发出的哀声达于神。
2.24 神听见他们的哀声，就记念他与亚伯拉罕、以撒、雅各所立的约。
2.25 神看顾以色列人，神是知道的。
3.1 摩西牧放他岳父米甸祭司叶特罗的羊群，他领羊群往旷野的那一边去，到了神的山，就是何烈山。
3.2 耶和华的使者在荆棘的火焰中向他显现。摩西观看，看哪，荆棘在火中焚烧，却没有烧毁。
3.3 摩西说：“我要转过去看这大异象，这荆棘为何没有烧毁呢？”
3.4 耶和华见摩西转过去看，神就从荆棘里呼叫他说：“摩西！摩西！”他说：“我在这里。”
3.5 神说：“不要靠近这里。把你脚上的鞋脱下来，因为你所站的地方是圣地”。
3.6 他又说：“我是你父亲的神，是亚伯拉罕的神，以撒的神，雅各的神。”摩西蒙上脸，因为怕看神。
3.7 耶和华说：“我确实看见了我百姓在埃及所受的困苦，我也听见了他们因受监工苦待所发的哀声；我确实知道他们的痛苦。
3.8 我下来是要救他们脱离埃及人的手，领他们从那地上来，到美好与宽阔之地，到流奶与蜜之地，就是迦南人、赫人、亚摩利人、比利洗人、希未人、耶布斯人之地。
3.9 现在，看哪，以色列人的哀声达到我这里，我也看见埃及人怎样欺压他们。
3.10 现在，你去，我要差派你到法老那里，把我的百姓以色列人从埃及领出来。”
3.11 摩西对神说：“我是什么人，竟能去见法老，把以色列人从埃及领出来呢？”
3.12 神说：“我必与你同在。这就是我差派你去，给你的凭据：你把百姓从埃及领出来之后，你们必在这山上事奉神。”
3.13 摩西对神说：“看哪，我到以色列人那里，对他们说：『你们祖宗的神差派我到你们这里来。』他们若对我说：『他叫什么名字？』我要对他们说什么呢？”
3.14 神对摩西说：“我是自有永有的”；又说：“你要对以色列人这样说：『那自有永有的差派我到你们这里来。』”
3.15 神又对摩西说：“你要对以色列人这样说：『耶和华－你们祖宗的神，就是亚伯拉罕的神，以撒的神，雅各的神差派我到你们这里来。』这是我的名，直到永远；这也是我的称号，直到万代。
3.16 你去召集以色列的长老，对他们说：『耶和华－你们祖宗的神，就是亚伯拉罕的神，以撒的神，雅各的神向我显现，说：我实在眷顾了你们，眷顾你们在埃及的遭遇。
3.17 我也曾说：要把你们从埃及的困苦中领出来，往迦南人、赫人、亚摩利人、比利洗人、希未人、耶布斯人的地去，就是到流奶与蜜之地。』
3.18 他们必听你的话。你和以色列的长老要到埃及王那里，对他说：『耶和华－希伯来人的神向我们显现，现在求你让我们往旷野去，走三天的路程，为要向耶和华我们的神献祭。』
3.19 我知道若不用大能的手，埃及王不会放你们走。
3.20 因此，我必伸出我的手，在埃及施行我一切的神迹，击打这地，然后，他才放你们走。
3.21 我必使埃及人看得起你们，你们离开的时候就不至于空手而去。
3.22 每一个妇女必向她的邻舍，以及寄居在她家里的女人，索取金器、银器和衣裳，给你们的儿女穿戴。这样你们就掠夺了埃及人。”
4.1 摩西回答说：“看哪！他们不会信我，也不会听我的话，因为他们必说：『耶和华并没有向你显现。』”
4.2 耶和华对摩西说：“你手里的是什么？”他说：“是杖。”
4.3 耶和华说：“把它丢在地上！”他一丢在地上，杖就变成一条蛇；摩西逃走避开牠。
4.4 耶和华对摩西说：“伸出手来，拿住牠的尾巴---摩西就伸出手，抓住牠，牠就在摩西的手掌中变为杖---
4.5 为了要使他们信耶和华他们祖宗的神，就是亚伯拉罕的神，以撒的神，雅各的神，曾向你显现了。”
4.6 耶和华又对他说：“把手放进怀里。”他就把手放进怀里。当他把手抽出来，看哪，手竟然长了痲疯，像雪一样白。
4.7 耶和华说：“把手放回怀里---他就把手放回怀里。当他把手从怀里再抽出来，看哪，手复原了，与全身的肉一样---
4.8 倘若他们不信你，也不听第一个神迹的声音，他们会信第二个神迹的声音。
4.9 倘若他们不信这两个神迹，不听你的话，你就从尼罗河里取些水，倒在干的地上。你从尼罗河里所取的水必在干地上变成血。”
4.10 摩西对耶和华说：“主啊，求求你，我并不是一个能言善道的人，以前这样，就是你对仆人说话以后也是这样，因为我是拙口笨舌的。”
4.11 耶和华对他说：“谁造人的口呢？谁使人口哑、耳聋、目明、眼瞎呢？岂不是我－耶和华吗？
4.12 现在，去吧，我必赐你口才，指教你应当说的。”
4.13 摩西说：“主啊，求求你，你要借着谁的手，就差派谁去吧！”
4.14 耶和华的怒气向摩西发作，说：“你不是有一个哥哥利未人亚伦吗？我知道他是个能言善道的人。看哪，他正出来迎接你。他一见到你，心里就欢喜。
4.15 你要跟他说话，把话放在他的口里，我要赐你口才，也要赐他口才，又要教你们做当做的事。
4.16 他要替你向百姓说话；他要当你的口，你要当他的神。
4.17 你手里要拿这杖，用它来行神迹。”
4.18 于是，摩西回到他岳父叶特罗那里，对他说：“请你让我回埃及我同胞那里，看他们还在不在。”叶特罗对摩西说：“平平安安地去吧！”
4.19 耶和华在米甸对摩西说：“你要回埃及去，因为那些寻索你命的人都死了。”
4.20 摩西就带着妻子和两个儿子，让他们骑上驴，回埃及地去。摩西手里拿着神的杖。
4.21 耶和华对摩西说：“你回到埃及去的时候，要留意将我交在你手中的一切奇事行在法老面前。但我要任凭他的心刚硬，他必不放百姓走。
4.22 你要对法老说：『耶和华如此说：以色列是我的儿子，我的长子。
4.23 我对你说过：放我的儿子走，好事奉我。你还是不肯放他走。看哪，我要杀你头生的儿子。』”
4.24 在路上住宿的地方，耶和华遇见摩西，想要杀他。
4.25 西坡拉就拿一块火石，割下她儿子的包皮，碰触摩西的脚，说：“你真是我血的新郎了。”
4.26 这样，耶和华才放了他。那时，西坡拉说：“你因割礼就是血的新郎了”。
4.27 耶和华对亚伦说：“你往旷野去迎接摩西。”他就去，在神的山遇见摩西，就亲他。
4.28 摩西将耶和华差派他所说的话和吩咐他所行的神迹都告诉了亚伦。
4.29 摩西和亚伦就去召集以色列的众长老。
4.30 亚伦将耶和华对摩西所说的一切话述说了一遍，又在百姓眼前行了那些神迹，
4.31 百姓就信了。他们听见耶和华眷顾以色列人，鉴察他们的困苦，就低头敬拜。
5.1 后来，摩西和亚伦去对法老说：“耶和华－以色列的神这样说：『放我的百姓走，好让他们在旷野向我守节。』”
5.2 法老说：“耶和华是谁，要我听他的话，让以色列人去？我不认识耶和华，也不放以色列人走！”
5.3 他们说：“希伯来人的神已向我们显现了。求你让我们往旷野去，走三天的路程，向耶和华我们的神献祭，免得他用瘟疫、刀剑攻击我们。”
5.4 埃及王对他们说：“摩西、亚伦！你们为什么叫百姓不做工呢？去，服你们的劳役吧！”
5.5 他又说：“看哪，这地的以色列人如今这么多，你们竟然叫他们歇下劳役！”
5.6 当天，法老吩咐监工和工头说：
5.7 “你们不可照以前一样提供草给百姓做砖，要叫他们自己去捡草。
5.8 他们平时做砖的数目，你们仍旧向他们要，一点不可减少，因为他们是懒惰的，所以才呼求说：『让我们去向我们的神献祭。』
5.9 你们要把更重的工作加在这些人身上，使他们在其中劳碌，不去理会谎言。”
5.10 监工和工头出来对百姓说：“法老这样说：『我不给你们草，
5.11 你们自己在哪里能找到草，就往哪里去找吧！但你们的工作一点也不可减少。』”
5.12 于是，百姓分散在埃及全地，捡碎秸当草用。
5.13 监工催逼他们，说：“你们每天要做完一天的工，与先前有草一样。”
5.14 法老的监工击打他们所派的以色列工头，说：“为什么昨天和今天你们没有按照以前做砖的数目，完成你们的工作呢？”
5.15 以色列人的工头来哀求法老说：“为什么这样待你的仆人呢？
5.16 监工不把草给仆人，并且对我们说：『做砖吧！』看哪，你仆人挨了打，其实是你百姓的错。”
5.17 法老却说：“懒惰，你们真是懒惰！所以你们说：『让我们去向耶和华献祭吧。』
5.18 现在，去做工吧！草是不会给你们，砖却要如数交纳。”
5.19 以色列人的工头听见“你们每天做砖的工作一点也不可减少”，就知道惹上祸了。
5.20 他们离开法老出来，正遇见摩西和亚伦站在那里等候他们，
5.21 就向他们说：“愿耶和华鉴察你们，施行判断，因为你们使我们在法老和他臣仆面前有了臭名，把刀递在他们手中来杀我们。”
5.22 摩西回到耶和华那里，说：“主啊，你为什么苦待这百姓呢？为什么差派我呢？
5.23 自从我到法老那里，奉你的名说话，他就苦待这百姓，你却一点也没有拯救你的百姓。”
6.1 耶和华对摩西说：“现在你必看见我向法老所行的事，使他因我大能的手放以色列人走，因我大能的手把他们赶出他的地。”
6.2 神吩咐摩西，对他说：“我是耶和华。
6.3 我从前向亚伯拉罕、以撒、雅各显现为全能的神；至于我的名耶和华，我未曾让他们知道。
6.4 我要与他们坚立我的约，要把迦南地，他们寄居的地赐给他们。
6.5 我听见以色列人被埃及人奴役的哀声，我就记念我的约。
6.6 所以你要对以色列人说：『我是耶和华；我要除去埃及人加给你们的劳役，救你们脱离他们的奴役。我要用伸出来的膀臂，借严厉的惩罚救赎你们。
6.7 我要以你们为我的百姓，我也要作你们的神。我除去埃及人加给你们的劳役，你们就知道我是耶和华你们的神。
6.8 我起誓应许给亚伯拉罕、以撒、雅各的地，我要领你们进去，将那地赐给你们为业。我是耶和华。』”
6.9 摩西把这话告诉以色列人，但是他们因心里愁烦，又因苦工，就不肯听摩西的话。
6.10 耶和华吩咐摩西说：
6.11 “你去对埃及王法老说，让以色列人离开他的地。”
6.12 摩西在耶和华面前说：“看哪，以色列人尚且不听我，法老怎么会听我这不会讲话的人呢？”
6.13 耶和华吩咐摩西和亚伦，命令他们到以色列人和埃及王法老那里，把以色列人从埃及地领出来。
6.14 以色列人族长的名字如下：以色列长子吕便的儿子是哈诺、法路、希斯伦、迦米；这是吕便的家族。
6.15 西缅的儿子是耶母利、雅悯、阿辖、雅斤、琐辖，和迦南女子生的儿子扫罗；这是西缅的家族。
6.16 以下是利未的儿子按着家谱的名字：革顺、哥辖、米拉利。利未一生的岁数是一百三十七岁。
6.17 革顺的儿子按着家族是立尼、示每。
6.18 哥辖的儿子是暗兰、以斯哈、希伯伦、乌薛。哥辖一生的岁数是一百三十三岁。
6.19 米拉利的儿子是抹利和母示；这是利未按着家谱的家族。
6.20 暗兰娶了他父亲的妹妹约基别为妻，她为他生了亚伦和摩西。暗兰一生的岁数是一百三十七岁。
6.21 以斯哈的儿子是可拉、尼斐、细基利。
6.22 乌薛的儿子是米沙利、以利撒反、西提利。
6.23 亚伦娶了亚米拿达的女儿，拿顺的妹妹，以利沙巴为妻，她为他生了拿答、亚比户、以利亚撒、以他玛。
6.24 可拉的儿子是亚惜、以利加拿、亚比亚撒；这是可拉的家族。
6.25 亚伦的儿子以利亚撒娶了普铁的一个女儿为妻，她为他生了非尼哈。这是利未人按着家族的族长。
6.26 这就是曾听见耶和华说“把以色列人按着队伍从埃及地领出来”的亚伦和摩西，
6.27 对埃及王法老说要将以色列人从埃及领出来的，也是这摩西和亚伦。
6.28 当耶和华在埃及地对摩西说话的时候，
6.29 耶和华对摩西说：“我是耶和华；我对你所说的一切话，你都要告诉埃及王法老。”
6.30 摩西在耶和华面前说：“看哪，我是不会讲话的人，法老怎么会听我呢？”
7.1 耶和华对摩西说：“我使你在法老面前像神一样，你的哥哥亚伦是你的代言人。
7.2 凡我所吩咐你的，你都要说。你的哥哥亚伦要对法老说，让以色列人离开他的地。
7.3 我要使法老的心固执，我也要在埃及地多行神迹奇事。
7.4 法老必不听从你们，因此我要伸手严厉地惩罚埃及，把我的军队，就是我的百姓以色列人从埃及地领出来。
7.5 我伸手攻击埃及，把以色列人从他们中间领出来的时候，埃及人就知道我是耶和华。”
7.6 摩西和亚伦就去做；他们照耶和华吩咐的去做了。
7.7 摩西和亚伦与法老说话的时候，摩西八十岁，亚伦八十三岁。
7.8 耶和华对摩西和亚伦说：
7.9 “法老若吩咐你们说：『你们行一件奇事吧！』你就对亚伦说：『把杖丢在法老面前！杖会变成蛇。』”
7.10 摩西和亚伦到法老那里去，照耶和华所吩咐的去做。亚伦把杖丢在法老和他臣仆面前，杖就变成蛇。
7.11 法老也召了智慧人和行邪术的人来，这些埃及术士也用邪术照样做。
7.12 他们各人丢下自己的杖，杖就变成蛇；但亚伦的杖吞了他们的杖。
7.13 法老心里刚硬，不听摩西和亚伦，正如耶和华所说的。
7.14 耶和华对摩西说：“法老心硬，不肯放百姓走。
7.15 明天早晨你要到法老那里去，看哪，他出来往水边去，你要到尼罗河边去迎见他，手里拿着那根变过蛇的杖。
7.16 你要对他说：『耶和华－希伯来人的神差派我到你这里，说：放我的百姓走，到旷野事奉我。看哪，到如今你还是不听。
7.17 耶和华如此说：看哪，我要用我手里的杖击打尼罗河中的水，水就变成血；这样，你就知道我是耶和华。
7.18 河里的鱼必死，河也要发臭，埃及人就厌恶喝这河里的水。』”
7.19 耶和华对摩西说：“你要对亚伦说：『拿你的杖，伸出你的手在埃及所有的水上，在他们的江、河、池塘，所有水聚集的地方上，叫水变成血。在埃及全地，无论在木器中，石器中，都必有血。』”
7.20 摩西和亚伦就照耶和华所吩咐的去做。亚伦在法老和他臣仆眼前举杖击打尼罗河里的水，河里的水都变成血了。
7.21 河里的鱼死了，河也臭了，埃及人就不能喝这河里的水；埃及遍地都有了血。
7.22 但是，埃及的术士也用邪术照样做了；法老心里刚硬，不听摩西和亚伦，正如耶和华所说的。
7.23 法老转身回宫去，并不把这事放在心上。
7.24 所有的埃及人都沿着尼罗河边挖掘，要找水喝，因为他们不能喝河里的水。
7.25 耶和华击打尼罗河后，过了七天。
8.1 耶和华对摩西说：“你要到法老那里，对他说：『耶和华如此说：放我的百姓走，好事奉我。
8.2 你若不肯放他们走，看哪，我必以青蛙之灾击打你的疆土。
8.3 尼罗河要滋生青蛙；这青蛙要上来进你的宫殿和你的卧房，上你的床榻，进你臣仆的房屋，上你百姓的身上，进你的炉灶和你的揉面盆。
8.4 这些青蛙要跳上你、你百姓和你众臣仆的身上。』”
8.5 耶和华对摩西说：“你要对亚伦说：『伸出你手里的杖在江、河、池塘上，把青蛙带上埃及地来。』”
8.6 亚伦伸手在埃及的众水上，青蛙就上来，遮满了埃及地。
8.7 术士也用他们的邪术照样去做，把青蛙带上埃及地。
8.8 法老召摩西和亚伦来，说：“请你们祈求耶和华使这些青蛙离开我和我的百姓，我就让这百姓去向耶和华献祭。”
8.9 摩西对法老说：“悉听尊便，告诉我何时为你、你臣仆和你的百姓祈求，使青蛙被剪除，离开你和你的宫殿，只留在尼罗河里。”
8.10 他说：“明天。”摩西说：“就照你的话吧，为要叫你知道没有像耶和华我们神的，
8.11 青蛙必会离开你、你宫殿、你臣仆和你的百姓，只留在尼罗河里。”
8.12 于是摩西和亚伦离开法老出去。摩西为了青蛙的事呼求耶和华，因为他带来青蛙搅扰法老。
8.13 耶和华就照摩西的请求去做；在屋里、院中、田间的青蛙都死了。
8.14 众人把青蛙聚拢成堆，地就发出臭气。
8.15 但法老见灾祸舒缓了，就硬着心，不听从他们，正如耶和华所说的。
8.16 耶和华对摩西说：“你要对亚伦说：『伸出你的杖击打地上的尘土，使尘土在埃及全地变成蚊子。』”
8.17 他们就照样做了。亚伦伸出他手里的杖，击打地上的尘土，人和牲畜身上就有了蚊子；埃及全地的尘土都变成蚊子了。
8.18 术士也用邪术要照样产生蚊子，却做不成。于是人和牲畜的身上都有了蚊子。
8.19 术士对法老说：“这是神的手指。”法老心里刚硬，不听摩西和亚伦，正如耶和华所说的。
8.20 耶和华对摩西说：“你要清早起来，站在法老面前。看哪，法老来到水边，你就对他说：『耶和华如此说：放我的百姓走，好事奉我。
8.21 你若不放我的百姓走，看哪，我要派成群的苍蝇到你、你臣仆和你百姓身上，进你的宫殿；埃及人的房屋和他们所住的地都要满了成群的苍蝇。
8.22 那一日，我必把我百姓所住的歌珊地分别出来，使那里没有成群的苍蝇，好叫你知道我---耶和华是在全地之中。
8.23 我要施行救赎，区隔我的百姓和你的百姓。明天必有这神迹。』”
8.24 耶和华就这样做了。大群的苍蝇进入法老的宫殿和他臣仆的房屋；在埃及全地，地就因这成群的苍蝇毁坏了。
8.25 法老召了摩西和亚伦来，说：“去，在此地向你们的神献祭。”
8.26 摩西说：“这样做是不妥的，因为我们要献给耶和华－我们神的祭物是埃及人所厌恶的；看哪，我们在埃及人眼前献他们所厌恶的，他们岂不拿石头打死我们吗？
8.27 我们要遵照耶和华－我们神所吩咐我们的，往旷野去，走三天路程，向他献祭。”
8.28 法老说：“我可以放你们走，在旷野向耶和华－你们的神献祭，只是不可走得太远。你们要为我祈祷。”
8.29 摩西说：“看哪，我要从你这里出去祈求耶和华，使成群的苍蝇明天离开法老、法老的臣仆和法老的百姓；法老却不可再欺骗，不让百姓去向耶和华献祭。”
8.30 于是摩西离开法老，去祈求耶和华。
8.31 耶和华就照摩西的请求去做，使成群的苍蝇离开法老、他的臣仆和他的百姓，一只也没有留下。
8.32 但这一次法老又硬着心，不放百姓走。
9.1 耶和华对摩西说：“你要到法老那里，对他说：『耶和华－希伯来人的神如此说：放我的百姓走，好事奉我。
9.2 你若不肯放他们走，仍要强留他们，
9.3 看哪，耶和华的手必以严重的瘟疫加在你田间的牲畜上，就是在马、驴、骆驼、牛群和羊群的身上。
9.4 耶和华却要分别以色列的牲畜和埃及的牲畜，凡属以色列人的，一只都不死。』”
9.5 耶和华就设定时间，说：“明天耶和华必在此地行这事。”
9.6 第二天，耶和华行了这事。埃及的牲畜全都死了，只是以色列人的牲畜，一只都没有死。
9.7 法老派人去，看哪，以色列人的牲畜连一只都没有死。可是法老硬着心，不放百姓走。
9.8 耶和华对摩西和亚伦说：“你们从炉里满满捧出炉灰，摩西要在法老眼前把它撒在空中。
9.9 这灰要在埃及全地变成尘土，使埃及全地的人和牲畜身上起泡生疮。”
9.10 摩西和亚伦取了炉灰，站在法老面前。摩西把它撒在空中，人和牲畜的身上就起泡生疮了。
9.11 因为这疮，术士在摩西面前站立不住，术士和所有埃及人的身上都生了疮。
9.12 但耶和华任凭法老的心刚硬，不听摩西和亚伦，正如耶和华对摩西所说的。
9.13 耶和华对摩西说：“你要清早起来，站在法老面前，对他说：『耶和华－希伯来人的神如此说：放我的百姓走，好事奉我。
9.14 因为这一次我要使一切的灾祸临到你自己，你臣仆和你百姓的身上，为要叫你知道在全地没有像我的。
9.15 现在，我若伸手用瘟疫攻击你和你的百姓，你就会从地上除灭了。
9.16 然而，我让你存活，是为了要使你看见我的大能，并要使我的名传遍全地。
9.17 可是你仍然向我的百姓自高自大，不放他们走。
9.18 看哪，明天大约这时候，我必使大量的冰雹降下，这是从埃及立国直到如今没有出现过的。
9.19 现在，你要派人把你的牲畜和你田间一切所有的带去躲避；任何在田间，无论是人是牲畜没有回到屋内的，冰雹必降在他们身上，他们就必死。』”
9.20 法老的臣仆中，惧怕耶和华这话的，就让他的奴仆和牲畜逃进屋里。
9.21 但那不把耶和华这话放在心上的，就把他的奴仆和牲畜留在田里。
9.22 耶和华对摩西说：“你向天伸出你的手，使冰雹降在埃及全地，降在埃及地的人和牲畜身上，以及田间各样菜蔬上。”
9.23 摩西向天伸杖，耶和华就打雷下雹，有火降到地上；耶和华下雹在埃及地上。
9.24 那时，有雹，也有火在雹中闪烁，极其严重；自从埃及立国以来，全地没有像这样的。
9.25 在埃及全地，冰雹击打田间所有的人和牲畜，击打一切的菜蔬，也打坏了田间一切的树木。
9.26 惟独以色列人所住的歌珊地没有冰雹。
9.27 法老差派人去召摩西和亚伦来，对他们说：“这一次我犯罪了。耶和华是公义的；我和我的百姓是邪恶的。
9.28 请你们祈求耶和华，因神的雷轰和冰雹已经够了。我要放你们走，你们不用再留下来了。”
9.29 摩西对他说：“我一出城就向耶和华举起双手；雷必止住，也不再有冰雹，叫你知道地是属于耶和华的。
9.30 至于你和你的臣仆，我知道你们仍然不敬畏耶和华神。”
9.31 那时，亚麻和大麦被摧毁了，因为大麦已经吐穗，亚麻也开了花。
9.32 只是小麦和粗麦没有被摧毁，因为它们还没有长成。
9.33 摩西离开法老出了城，向耶和华举起双手，雷和雹就止住，雨也不再下在地上了。
9.34 法老见雨、雹、雷止住，又再犯罪；他和他的臣仆都硬着心。
9.35 法老的心刚硬，不放以色列人走，正如耶和华借着摩西所说的。
10.1 耶和华对摩西说：“你要到法老那里，因我使他硬着心，也使他臣仆硬着心，为要在他们中间显出我的这些神迹来，
10.2 并要叫你将我严厉对付埃及的事，和在他们中间所行的神迹，传于儿子和孙子的耳中，好叫你们知道我是耶和华。”
10.3 摩西和亚伦就到法老那里，对他说：“耶和华－希伯来人的神这样说：『你在我面前不肯谦卑要到几时呢？放我的百姓走，好事奉我。
10.4 你若不肯放我的百姓走，看哪，明天我要使蝗虫进入你的境内，
10.5 遮满地面，甚至地也看不见了。牠们要吃那冰雹后所剩，就是留给你们的；并且要吃那生长在田间的一切树木。
10.6 你的宫殿和你众臣仆的房屋，以及一切埃及人的房屋，都要被蝗虫占满；你祖宗和你祖宗的祖宗在世以来，直到今日都没有见过。』”摩西就转身离开法老出去。
10.7 法老的臣仆对法老说：“这家伙成为我们的罗网要到几时呢？让这些人去事奉耶和华－他们的神吧！埃及快要灭亡了，你还不知道吗？”
10.8 于是摩西和亚伦被召回来见法老。法老对他们说：“去，事奉耶和华－你们的神吧！但要去的是哪些人呢？”
10.9 摩西说：“我们要带着年老的和年少的同去，要带着我们的儿子和女儿，以及我们的羊群牛群一起去，因为我们要向耶和华守节。”
10.10 法老对他们说：“愿耶和华与你们同在吧！我若让你们带着你们的孩子同去，看，灾祸就在你们面前！
10.11 不可都去！你们壮年人去事奉耶和华吧，因为这是你们所求的。”于是法老把他们从自己面前赶出去。
10.12 耶和华对摩西说：“你向埃及地伸出你的手，使蝗虫上到埃及地，吃地上冰雹后所剩一切的植物。”
10.13 摩西就向埃及地伸杖；整整一昼一夜，耶和华使东风刮在埃及地上，到了早晨，东风把蝗虫刮了来。
10.14 蝗虫上到埃及全地，落在埃及全境，非常厉害；蝗虫这么多，是空前绝后的。
10.15 蝗虫遮满地面，地上一片黑暗。牠们吃尽了地上一切的植物和冰雹过后所剩树上的果子。埃及全地，无论是树木，是田间的植物，连一点绿的也没有留下。
10.16 于是法老急忙召了摩西和亚伦来，说：“我得罪了耶和华－你们的神，又得罪了你们。
10.17 现在求你，就这一次，饶恕我的罪，祈求耶和华－你们的神救我脱离这次的死亡。”
10.18 摩西就离开法老，去祈求耶和华。
10.19 耶和华转变风向，使强劲的西风吹来，把蝗虫刮起，吹入红海；在埃及全境连一只也没有留下。
10.20 但耶和华任凭法老的心刚硬，不放以色列人走。
10.21 耶和华对摩西说：“你向天伸出你的手，使黑暗笼罩埃及地；这黑暗甚至可以摸得到。”
10.22 摩西向天伸出他的手，浓密的黑暗就笼罩了埃及全地三天之久。
10.23 三天内，人人彼此看不见，谁也不敢起身离开原地；但所有以色列人住的地方却有光。
10.24 法老就召摩西来，说：“去，事奉耶和华吧！只是你们的羊群牛群要留下来。你们的孩子可以和你们同去。”
10.25 摩西说：“你必须把祭物和燔祭牲交在我们手中，让我们可以向耶和华我们的神献祭。
10.26 我们的牲畜也要与我们同去，连一蹄也不留下，因为我们要从牲畜中挑选来事奉耶和华－我们的神。未到那里之前，我们还不知道要用什么来事奉耶和华。”
10.27 但耶和华任凭法老的心刚硬，法老不肯放他们走。
10.28 法老对摩西说：“离开我去吧！你要小心，不要再见我的面，因为再见我面的那日，你就必死！”
10.29 摩西说：“就照你说的，我也不要再见你的面了！”
11.1 耶和华对摩西说：“我要再降一个灾祸给法老和埃及，然后他必让你们离开这里。他放你们走的时候，一定会赶你们全都离开这里。
11.2 你要传于百姓耳中，叫他们男的女的各向邻舍索取金器银器。”
11.3 耶和华使埃及人看得起他的百姓，并且摩西在埃及地，在法老臣仆和百姓眼中看为伟大。
11.4 摩西说：“耶和华如此说：『约到半夜，我必出去走遍埃及。
11.5 凡在埃及地，从坐宝座的法老到推磨的婢女所生的长子，以及一切头生的牲畜，都必死。
11.6 埃及全地必有大大的哀号，这将是空前绝后的。
11.7 至于以色列人中，无论是人是牲畜，连狗也不敢向他们吠叫，使你们知道耶和华区别埃及和以色列。』
11.8 你所有的这些臣仆都要下到我这里，向我下拜说：『请你和跟从你的百姓都离开吧！』然后我才离开。”于是，摩西气愤愤地离开法老出去了。
11.9 耶和华对摩西说：“法老必不听你们，为了要使我在埃及地多行奇事。”
11.10 摩西和亚伦在法老面前行了这一切奇事，但耶和华任凭法老的心刚硬，不让以色列人离开他的地。
12.1 耶和华在埃及地对摩西和亚伦说：
12.2 “你们要以本月为正月，为一年之首。
12.3 你们要吩咐以色列全会众说：本月初十，各人要按着家庭取羔羊，一家一只羔羊。
12.4 若一家的人太少，吃不了一只羔羊，就要按照人数和隔壁的邻舍共取一只；你们要按每人的食量来估算羔羊。
12.5 你们要从绵羊或山羊中取一只无残疾、一岁的公羔羊，
12.6 要把牠留到本月十四日；那日黄昏的时候，以色列全会众要把羔羊宰了。
12.7 他们要取一些血，涂在他们吃羔羊的房屋两边的门框上和门楣上。
12.8 当晚要吃羔羊的肉；要用火烤了，与无酵饼和苦菜一起吃。
12.9 不可吃生的，或用水煮的，要把羔羊连头带腿和内脏用火烤了吃。
12.10 一点也不可留到早晨；若有留到早晨的，要用火烧了。
12.11 你们要这样吃羔羊：腰间束带，脚上穿鞋，手中拿杖，快快地吃。这是耶和华的逾越。
12.12 因为那夜我要走遍埃及地，把埃及地一切头生的，无论是人是牲畜，都击杀了；我要对埃及所有的神明施行审判。我是耶和华。
12.13 这血要在你们所住的房屋上作记号；我一见这血，就逾越你们。我击打埃及地的时候，灾殃必不临到你们身上施行毁灭。”
12.14 “你们要记念这日，世世代代守这日为耶和华的节日，作为你们永远的定例。
12.15 你们要吃无酵饼七日。第一日要把酵从你们各家中除去，因为从第一日到第七日，任何吃有酵之物的，必从以色列中剪除。
12.16 第一日当有圣会，第七日也当有圣会。在这两日，任何工作都不可做，只能预备各人的食物，这是惟一可做的工作。
12.17 你们要守除酵节，因为我在这一日把你们的军队从埃及地领出来。所以，你们要世世代代守这日，立为永远的定例。
12.18 从正月十四日晚上，直到二十一日晚上，你们要吃无酵饼。
12.19 在你们各家中，七日之内不可有酵，因为凡吃有酵之物的，无论是寄居的，是本地的，必从以色列的会中剪除。
12.20 任何有酵的物，你们都不可吃；在你们一切的住处要吃无酵饼。”
12.21 于是，摩西召了以色列的众长老来，对他们说：“你们要为家人取羔羊，把逾越的羔羊宰了。
12.22 要拿一把牛膝草，蘸盆里的血，把盆里的血涂在门楣上和两边的门框上。直到早晨你们谁也不可出自己家里的门。
12.23 因为耶和华要走遍埃及，施行击杀，他看见血在门楣上和两边的门框上，耶和华就必逾越那门，不让灭命者进你们的家，施行击杀。
12.24 你们要守这命令，作为你们和你们子孙永远的定例。
12.25 日后，你们到了耶和华所应许赐给你们的那地，就要守这礼仪。
12.26 你们的儿女对你们说：『这礼仪是什么意思呢？』
12.27 你们就说：『这是献给耶和华逾越节的祭物。当耶和华击杀埃及人的时候，他逾越了以色列人在埃及的房屋，救了我们各家。』”于是百姓低头敬拜。
12.28 以色列人就去做；他们照耶和华吩咐摩西和亚伦的去做了。
12.29 到了半夜，耶和华把埃及地所有头生的，就是从坐宝座的法老，到关在牢里的人的长子，以及一切头生的牲畜，尽都杀了。
12.30 法老和他众臣仆，以及所有的埃及人，都在夜间起来了。在埃及有大大的哀号，因为没有一家不死人的。
12.31 夜间，法老召了摩西和亚伦来，说：“起来！你们和以色列人，都离开我的百姓出去，照你们所说的，去事奉耶和华吧！
12.32 照你们所说的，连羊群牛群也带走，也为我祝福吧！”
12.33 埃及人催促百姓赶快离开那地，因为埃及人说：“我们都快死了。”
12.34 百姓就拿着没有发酵的生面，把揉面盆包在衣服中，扛在肩上。
12.35 以色列人照摩西的话去做，向埃及人索取金器、银器和衣裳。
12.36 耶和华使埃及人看得起他的百姓，埃及人就给了他们所要的。他们就掠夺了埃及人。
12.37 以色列人从兰塞起程，往疏割去。除了小孩，步行的男人约有六十万。
12.38 又有许多不同族群的人，以及众多的羊群牛群，和他们一同上去。
12.39 他们用埃及带出来的生面烤成无酵饼。这生面是没有发酵的；因为他们被催促离开埃及，不能耽延，就没有为自己预备食物。
12.40 以色列人住在埃及共四百三十年。
12.41 正满四百三十年的那一天，耶和华的全军从埃及地出来了。
12.42 这是向耶和华守的夜，他领他们出埃及地；这是以色列众人世世代代要向耶和华守的夜。
12.43 耶和华对摩西和亚伦说：“逾越节的条例是这样：外邦人不可吃这羔羊。
12.44 但是你们用银子买来，又受过割礼的奴仆可以吃。
12.45 寄居的和雇工都不可吃。
12.46 应当在一个屋子里吃，不可把肉带到屋外，骨头一根也不可折断。
12.47 以色列全会众都要守这礼仪。
12.48 若有外人寄居在你那里，要向耶和华守逾越节，他所有的男子务要先受割礼，然后才可以当他是本地人，容许他守这礼仪。但未受割礼的都不可吃这羔羊。
12.49 本地人和寄居在你们中间的外人当守同一个条例。”
12.50 以色列众人就去做，他们照耶和华吩咐摩西和亚伦的去做了。
12.51 正当那日，耶和华将以色列人按着他们的队伍从埃及地领了出来。
13.1 耶和华吩咐摩西说：
13.2 “头生的要分别为圣归我；以色列中凡头生的，无论是人是牲畜，都是我的。”
13.3 摩西对百姓说：“你们要记念从埃及为奴之家出来的这日，因为耶和华用大能的手将你们从这地领出来。有酵之物都不可吃。
13.4 亚笔月的这一日你们走出来了。
13.5 将来耶和华领你进迦南人、赫人、亚摩利人、希未人、耶布斯人之地，就是他向你祖宗起誓应许给你的那流奶与蜜之地，那时你要在这一个月守这礼仪。
13.6 你要吃无酵饼七日，在第七日要向耶和华守节。
13.7 这七日之内，要吃无酵饼；在你的全境内不可见有酵之物，也不可见酵母。
13.8 当那日，你要告诉你的儿子说：『这样做是因为耶和华在我出埃及的时候为我所做的事。』
13.9 这要在你手上作记号，在你额上作纪念，使耶和华的教导常在你口中，因为耶和华用大能的手将你从埃及领出来。
13.10 所以你每年要按着日期守这条例。”
13.11 “当耶和华照他向你和你祖宗所起的誓将你领进迦南人之地，把那地赐给你的时候，
13.12 你要将一切头生的献给耶和华；你牲畜中头生的，公的都归耶和华。
13.13 然而，凡头生的驴，你要用羔羊赎回；若不赎牠，就要打断牠的颈项。你儿子中的长子都要赎出来。
13.14 日后，你的儿子问你说：『这是什么意思？』你就说：『耶和华用大能的手将我们从埃及为奴之家领出来。
13.15 那时法老固执，不肯放我们走，耶和华就把埃及地所有头生的，无论是人是牲畜，都杀了。因此，我把一切头生的公的牲畜献给耶和华为祭，却将所有头生的儿子赎出来。
13.16 这要在你手上作记号，在你额上作经匣，因为耶和华用大能的手将我们从埃及领出来。』”
13.17 法老放百姓走的时候，非利士人之地的路虽近，神却不领他们从那里走，因为神说：“恐怕百姓遇见战争就后悔，转回埃及去。”
13.18 神领百姓绕道而行，走旷野的路到红海。以色列人出埃及地，都带着兵器上去。
13.19 摩西把约瑟的骸骨一起带走；因为约瑟曾叫以色列人郑重地起誓，对他们说：“神必定眷顾你们，你们要把我的骸骨从这里一起带上去。”
13.20 他们从疏割起程，在旷野边上的以倘安营。
13.21 耶和华走在他们前面，日间用云柱引领他们的路，夜间用火柱照亮他们，使他们日夜都可以行走。
13.22 日间的云柱，夜间的火柱，总不离开百姓的面前。
14.1 耶和华吩咐摩西说：
14.2 “你吩咐以色列人转回，要在比‧哈希录前面，密夺和海的中间，巴力‧洗分的前面安营。你们要在对面，靠近海边安营。
14.3 以色列人这样做，法老必说：『他们在此地迷了路，旷野把他们困住了。』
14.4 我要任凭法老的心刚硬，他要追赶他们。我必在法老和他全军身上得荣耀，埃及人就知道我是耶和华。”于是以色列人照样做了。
14.5 有人报告埃及王说：“百姓逃跑了！”法老和他的臣仆对百姓改变了心意，说：“我们放以色列人走，不再服事我们，我们怎么会做这种事呢？”
14.6 法老就预备战车，带领他的军兵同去，
14.7 他带了六百辆特选的战车和埃及所有的战车，每辆都有军官。
14.8 耶和华任凭埃及王法老的心刚硬，他就追赶以色列人；以色列人却抬起头来出去了。
14.9 埃及人追赶他们，法老一切的马匹、战车、战车长，与军兵就在海边上，靠近比‧哈希录，在巴力‧洗分的前面，在他们安营的地方追上了。
14.10 法老逼近的时候，以色列人举目，看哪，埃及人追来了，就非常惧怕，以色列人向耶和华哀求。
14.11 他们对摩西说：“难道埃及没有坟地，你要把我们带来死在旷野吗？你为什么这样待我们，将我们从埃及领出来呢？
14.12 我们在埃及岂没有对你说过，不要搅扰我们，让我们服事埃及人吗？因为服事埃及人总比死在旷野好。”
14.13 摩西对百姓说：“不要怕，要站稳，看耶和华今天向你们所要施行的拯救，因为你们今天所看见的埃及人必永远不再看见了。
14.14 耶和华必为你们争战，你们要安静！”
14.15 耶和华对摩西说：“你为什么向我哀求呢？你吩咐以色列人往前走。
14.16 你举手向海伸杖，把水分开。以色列人要下到海中，走在干地上。
14.17 看哪，我要任凭埃及人的心刚硬，他们就跟着下去。我要在法老和他的全军、战车、战车长身上得荣耀。
14.18 我在法老和他的战车、战车长身上得荣耀的时候，埃及人就知道我是耶和华。”
14.19 在以色列营前行走的神的使者移动，走到他们后面；云也从他们的前面移动，站在他们后面。
14.20 它来到埃及营和以色列营的中间：一边有云和黑暗，另一边它照亮夜晚，整夜彼此不得接近。
14.21 摩西向海伸手，耶和华就用强劲的东风，使海水在一夜间退去，海就成了干地；水分开了。
14.22 以色列人下到海中，走在干地上，水在他们左右成了墙壁。
14.23 埃及人追赶他们，法老一切的马匹、战车和战车长都跟着下到海中。
14.24 破晓时分，耶和华从云柱、火柱中了望埃及的军兵，使埃及的军兵混乱。
14.25 他使他们的车轮脱落，难以前行，埃及人说：“我们从以色列人面前逃跑吧！因耶和华为他们作战，攻击埃及了。”
14.26 耶和华对摩西说：“你要向海伸手，使水回流到埃及人，他们的战车和战车长身上。”
14.27 摩西就向海伸手，到了天亮的时候，海恢复原状。埃及人逃避水的时候，耶和华把他们推入海中。
14.28 海水回流，淹没了战车和战车长，以及那些跟着以色列人下到海中的法老全军，连一个也没有剩下。
14.29 以色列人却在海中走干地，水在他们的左右成了墙壁。
14.30 那一日，耶和华拯救以色列脱离埃及人的手。以色列人看见埃及人死在海边。
14.31 以色列人看见耶和华向埃及人所施展的大能，百姓就敬畏耶和华，并且信服耶和华和他的仆人摩西。
15.1 那时，摩西和以色列人向耶和华唱这歌，说：“我要向耶和华歌唱，因他大大得胜，将马和骑马的投在海中。
15.2 耶和华是我的力量，是我的诗歌，他也成了我的拯救。这是我的神，我要赞美他；我父亲的神，我要尊崇他。
15.3 耶和华是战士；耶和华是他的名。
15.4 “法老的战车、军兵，他已抛在海中；法老精选的军官都沉于红海。
15.5 深水淹没他们；他们好像石头坠到深处。
15.6 耶和华啊，你的右手施展能力，大显荣耀；耶和华啊，你的右手摔碎仇敌。
15.7 你大发威严，摧毁了你的敌人；你发出烈怒，吞灭他们如同碎秸。
15.8 因你鼻中的气，水就聚成堆，大水竖立如垒，海的中心深水凝结。
15.9 仇敌说：『我要追赶，我要追上，我要分掳物，在他们身上满足我的心愿，我要拔刀，亲手毁灭他们。』
15.10 你用风一吹，海水就淹没他们；他们像铅沉在大水之中。
15.11 “耶和华啊，众神明中，谁能像你？谁能像你，至圣至荣，可颂可畏，施行奇事！
15.12 你伸出右手，地就吞灭他们。
15.13 “你以慈爱引领你所救赎的百姓；你以能力引导他们到你的圣所。
15.14 万民听见就战抖；疼痛抓住非利士的居民。
15.15 那时，以东的族长惊惶，摩押的英雄被战兢抓住，迦南所有的居民都融化。
15.16 惊骇恐惧临到他们；耶和华啊，因你膀臂的大能，他们如石头寂静不动，等候你百姓过去，等候你所赎的百姓过去。
15.17 你要将他们领进去，栽在你产业的山上，耶和华啊，就是你为自己所造的住处，主啊，就是你手所建立的圣所。
15.18 耶和华必作王，直到永永远远！”
15.19 法老的马匹、战车和战车长下到海中，耶和华使海水回流到他们身上；以色列人却走在海中的干地上。
15.20 那时，米利暗女先知，亚伦的姐姐，手里拿着铃鼓；众妇女也跟她出去打鼓跳舞。
15.21 米利暗回应他们：“你们要歌颂耶和华，因他大大得胜，将马和骑马的投在海中。”
15.22 摩西领以色列人从红海起程，到了书珥的旷野，在旷野走了三天，找不到水。
15.23 到了玛拉，他们不能喝玛拉的水，因为水是苦的；所以那地名叫玛拉。
15.24 百姓就向摩西发怨言，说：“我们喝什么呢？”
15.25 摩西呼求耶和华，耶和华指示他一棵树。他把树丢在水里，水就变甜了。耶和华在那里为他们定了律例、典章，在那里考验他们。
15.26 他说：“你若留心听从耶和华－你神的话，行我眼中看为正的事，侧耳听我的诫令，遵守我一切的律例，我就不将所加于埃及人的疾病加在你身上，因为我是医治你的耶和华。”
15.27 他们到了以琳，在那里有十二股水泉，七十棵棕树；他们就在那里的水边安营。
16.1 以色列全会众从以琳起程，在出埃及之后第二个月十五日到了以琳和西奈中间，汛的旷野。
16.2 以色列全会众在旷野向摩西和亚伦发怨言。
16.3 以色列人对他们说：“我们宁愿在埃及地死在耶和华手中！那时我们坐在肉锅旁，吃饼得饱。你们却将我们领出来，到这旷野，要叫这全会众都饿死啊！”
16.4 耶和华对摩西说：“看哪，我要从天降食物给你们。百姓可以出去，每天收集当天的分量。这样，我就可以考验他们是否遵行我的指示。
16.5 到第六天，他们预备食物，所收集的分量要比每天所收的多一倍。”
16.6 摩西和亚伦对以色列众人说：“到了晚上，你们就知道是耶和华将你们从埃及地领出来的。
16.7 早晨，你们要看见耶和华的荣耀，因为耶和华听见你们向他所发的怨言了。我们算什么，你们竟然向我们发怨言呢？”
16.8 摩西又说：“耶和华晚上必给你们肉吃，早晨必给你们食物得饱，因为耶和华已经听见你们向他所发的怨言。我们算什么呢？你们的怨言不是向我们发的，而是向耶和华发的。”
16.9 摩西对亚伦说：“你对以色列全会众说：『你们来到耶和华面前，因为他已经听见你们的怨言了。』”
16.10 亚伦正对以色列全会众说话的时候，他们转向旷野，看哪，耶和华的荣光在云中显现。
16.11 耶和华吩咐摩西说：
16.12 “我已经听见以色列人的怨言了。你要对他们说：『到黄昏的时候，你们要吃肉，早晨也必有食物得饱。你们就知道我是耶和华－你们的神。』”
16.13 到了晚上，有鹌鹑上来，遮满营地；早晨，营地周围有一层露水。
16.14 那一层露水蒸发之后，看哪，旷野的表面出现了小圆物，好像地上的薄霜一样。
16.15 以色列人看见了，不知道是什么，就彼此说：“这是什么？”摩西对他们说：“这是耶和华给你们吃的食物。
16.16 耶和华所吩咐的是这样：『你们每个人要按自己的食量收集，各人要为帐棚里的人收集，按照人口数每个人一俄梅珥。』”
16.17 以色列人就照样去做；有的收多，有的收少。
16.18 用俄梅珥量一量，多收的没有余，少收的也没有缺；各人都按着自己的食量收集。
16.19 摩西对他们说：“任何人都不可以把所收的留到早晨。”
16.20 然而他们不听从摩西，当中有人把食物留到早晨，食物就生虫发臭了。摩西就向他们发怒。
16.21 他们每日早晨按着各人的食量收集；太阳一发热，食物就融化了。
16.22 到第六天，他们收集了双倍的食物，每个人二俄梅珥。会众的官长来告诉摩西，
16.23 摩西对他们说：“耶和华吩咐：『明天是安息日，是向耶和华守的圣安息日。你们要烤的就烤，要煮的就煮，所剩下的都留到早晨。』”
16.24 他们就照摩西的吩咐把剩下的留到早晨，这些食物既不发臭，里头也没有生虫。
16.25 摩西说：“你们今天就吃这些吧！因为今天是向耶和华守的安息日，你们在野外必找不着食物了。
16.26 六天可以收集，第七天是安息日，这一天什么也没有了。”
16.27 第七天，百姓中有人出去收，什么也找不着。
16.28 耶和华对摩西说：“你们不肯遵守我的诫令和教导，要到几时呢？
16.29 你们看，耶和华既然将安息日赐给你们，所以第六天他就赐给你们两天的食物，第七天各人都要留在自己的地方，不许任何人从这里出去。”
16.30 于是百姓在第七天安息了。
16.31 以色列家给这食物取名叫吗哪，它的样子像芫荽子，颜色是白的，吃起来像和蜜的薄饼。
16.32 摩西说：“耶和华所吩咐的是这样：『要装满一俄梅珥的吗哪留给你们的后代，使他们可以看见我领你们出埃及地的时候，在旷野所给你们吃的食物。』”
16.33 摩西对亚伦说：“你拿一个罐子，装满一俄梅珥的吗哪，存在耶和华面前，留给你们的后代。”
16.34 耶和华怎么吩咐摩西，亚伦就照样做，把吗哪存留作见证。
16.35 以色列人吃吗哪共四十年，直到进入有人居住的地方；他们吃吗哪，直到迦南地的边境。
16.36 一俄梅珥是一伊法的十分之一。
17.1 以色列全会众遵照耶和华的吩咐，从汛的旷野一段一段地往前行。他们在利非订安营，但百姓没有水喝。
17.2 百姓就与摩西争闹，说：“给我们水喝吧！”摩西对他们说：“你们为什么与我争闹呢？你们为什么试探耶和华呢？”
17.3 百姓在那里口渴要喝水，就向摩西发怨言，说：“你为什么把我们从埃及领出来，使我们和我们的儿女，以及牲畜都渴死呢？”
17.4 摩西就呼求耶和华说：“我要怎样对待这百姓呢？他们差一点就要拿石头打死我了。”
17.5 耶和华对摩西说：“你带着以色列的几个长老，走在百姓前面，手里拿着你先前击打尼罗河的杖，去吧！
17.6 看哪，我要在何烈的磐石那里，站在你面前。你要击打磐石，水就会从磐石流出来，给百姓喝。”摩西就在以色列的长老眼前这样做了。
17.7 他给那地方起名叫玛撒，又叫米利巴，因为以色列人在那里争闹，并且试探耶和华，说：“耶和华是否在我们中间呢？”
17.8 那时，亚玛力来到利非订，和以色列争战。
17.9 摩西对约书亚说：“你为我们选出人来，出去和亚玛力争战。明天我要站在山顶上，手里拿着神的杖。”
17.10 于是，约书亚照着摩西对他所说的话去做，和亚玛力争战。摩西、亚伦和户珥都上了山顶。
17.11 摩西何时举手，以色列就得胜；何时垂手，亚玛力就得胜。
17.12 但摩西的双手沉重，他们就搬一块石头来放在他下面，他就坐在上面。亚伦与户珥扶着他的手，一个在这边，一个在那边，他的手就稳住，直到日落。
17.13 约书亚用刀打败了亚玛力和他的百姓。
17.14 耶和华对摩西说：“你要把这事记录在书上作纪念，又念给约书亚听：我要把亚玛力的名字从天下全然涂去。”
17.15 摩西筑了一座坛，起名叫“耶和华尼西”。
17.16 他说：“我指着耶和华的宝座发誓，耶和华必世世代代和亚玛力争战。”
18.1 摩西的岳父，米甸祭司叶特罗，听见神为摩西和为他百姓以色列所行的一切事，就是耶和华将以色列从埃及领了出来。
18.2 摩西的岳父叶特罗带着西坡拉，就是摩西先前送回家的妻子，
18.3 又带着她的两个儿子：一个名叫革舜，因为摩西说：“我在外地作了寄居者”；
18.4 另一个名叫以利以谢，因为他说：“我父亲的神帮助我，救我脱离法老的刀。”
18.5 摩西的岳父叶特罗带着摩西的妻子和两个儿子来到神的山，就是摩西在旷野安营的地方。
18.6 他对摩西说：“我是你岳父叶特罗，带着你的妻子和两个儿子来到你这里。”
18.7 摩西迎接他的岳父，向他下拜，亲他，彼此问安，然后进入帐棚。
18.8 摩西将耶和华为以色列的缘故向法老和埃及人所行的一切事，他们在路上遭遇的一切艰难，以及耶和华怎样搭救他们，都述说给他的岳父听。
18.9 叶特罗因耶和华待以色列的一切恩惠，就是拯救他们脱离埃及人的手，就非常喜乐。
18.10 叶特罗说：“耶和华是应当称颂的，他救了你们脱离埃及人和法老的手，将这百姓从埃及人的手里救出来。
18.11 现在，从埃及人狂傲地对待以色列人这件事上，我知道耶和华比万神更大。”
18.12 摩西的岳父叶特罗把燔祭和祭物献给神。亚伦和以色列的众长老都来了，与摩西的岳父在神面前吃饭。
18.13 第二天，摩西坐着审判百姓，百姓从早到晚站在摩西的旁边。
18.14 摩西的岳父看见他为百姓所做的一切事，就说：“你为百姓所做的，这是什么事呢？你为什么独自一人坐着，而众百姓从早到晚都站在你旁边呢？”
18.15 摩西对岳父说：“这是因为百姓到我这里来求问神。
18.16 他们有事的时候，就到我这里来，我就在双方之间作判决；我又叫他们知道神的律例和法度。”
18.17 摩西的岳父对他说：“你这样做不好。
18.18 你和这些与你在一起的百姓都必疲惫，因为这事太重，你独自一人做不了。
18.19 现在，听我的话，我给你出个主意，愿神与你同在。你要代替百姓到神面前，将事件带到神那里，
18.20 又要用律例和法度警戒他们，指示他们当行的道，当做的事。
18.21 你也要从百姓中选出有才能的人，敬畏神、诚实可靠、恨恶不义之财的人，派他们作千夫长、百夫长、五十夫长、十夫长来管理百姓。
18.22 他们要随时审判百姓；重大的事要送到你这里，小事就由他们自行判决。这样，你就可以轻省一些，他们可以与你分担。
18.23 你若这样做，神也这样吩咐你，你就能承受得住，众百姓也可以和睦地回到自己的地方。”
18.24 摩西听了他岳父的话，照着他所说的一切去做。
18.25 摩西从以色列人中选出有才能的人，立他们为百姓的领袖，作千夫长、百夫长、五十夫长、十夫长。
18.26 他们随时审判百姓：难断的事就送到摩西那里，各样小事就由他们自行判决。
18.27 于是，摩西给他的岳父送行，他就回到本地去了。
19.1 以色列人出埃及地以后，第三个月的初一，就在那一天他们来到了西奈的旷野。
19.2 他们从利非订起程，来到西奈的旷野，在那里的山下安营。
19.3 摩西到神那里，耶和华从山上呼唤他说：“你要这样告诉雅各家，对以色列人说：
19.4 『我向埃及人所行的事，你们都看见了， 我如鹰将你们背在翅膀上，带你们来归我。
19.5 如今你们若真的听从我的话，遵守我的约，就要在万民中作属我的子民，因为全地都是我的。
19.6 你们要归我作祭司的国度，为神圣的国民。』这些话你要告诉以色列人。”
19.7 摩西去召了百姓中的长老来，将耶和华吩咐他的话当面告诉他们。
19.8 百姓都同声回答：“凡耶和华所说的，我们一定遵行。”摩西就将百姓的话回覆耶和华。
19.9 耶和华对摩西说：“看哪，我要在密云中临到你那里，叫百姓在我与你说话的时候可以听见，就可以永远相信你了。”于是，摩西将百姓的话禀告耶和华。
19.10 耶和华对摩西说：“你往百姓那里去，使他们今天明天分别为圣，又叫他们洗衣服。
19.11 第三天要预备好，因为第三天耶和华要在众百姓眼前降临在西奈山。
19.12 你要在山的周围给百姓划定界限，说：『你们当谨慎，不可上山去，也不可摸山的边界。凡摸这山的，必被处死。
19.13 不可用手碰他，要用石头打死，或射死；无论是人是牲畜，都不可活。』到角声拉长的时候，他们才可到山脚来。”
19.14 摩西下山到百姓那里去，使他们分别为圣，他们就洗衣服。
19.15 他对百姓说：“第三天要预备好；不可亲近女人。”
19.16 到了第三天早晨，山上有雷轰、闪电和密云，并且角声非常响亮，营中的百姓尽都战抖。
19.17 摩西率领百姓出营迎见神，都站在山下。
19.18 西奈山全山冒烟，因为耶和华在火中降临山上。山的烟雾上腾，仿佛烧窑，整座山剧烈震动。
19.19 角声越来越响，摩西说话，神以声音回答他。
19.20 耶和华降临在西奈山顶上，耶和华召摩西上山顶，摩西就上去了。
19.21 耶和华对摩西说：“你下去警告百姓，免得他们闯过来看耶和华，就会有许多人死亡。
19.22 那些亲近耶和华的祭司也要把自己分别为圣，免得耶和华忽然出来击杀他们。”
19.23 摩西对耶和华说：“百姓不能上西奈山，因为你已经警告我们说：『要在山的周围划定界限，使山成圣。』”
19.24 耶和华对他说：“下去吧，你要和亚伦一起上来；只是祭司和百姓不可闯上来到耶和华这里，免得耶和华忽然出来击杀他们。”
19.25 于是，摩西下到百姓那里告诉他们。
20.1 神吩咐这一切的话，说：
20.2 “我是耶和华－你的神，曾将你从埃及地为奴之家领出来。
20.3 “除了我以外，你不可有别的神。
20.4 “不可为自己雕刻偶像，也不可做什么形像，仿佛上天、下地和地底下水中的百物。
20.5 不可跪拜那些像，也不可事奉它们，因为我耶和华---你的神是忌邪的神。恨我的，我必惩罚他们的罪，自父及子，直到三、四代；
20.6 爱我，守我诫命的，我必向他们施慈爱，直到千代。
20.7 “不可妄称耶和华－你神的名，因为妄称耶和华名的，耶和华必不以他为无罪。
20.8 “当记念安息日，守为圣日。
20.9 六日要劳碌做你一切的工，
20.10 但第七日是向耶和华---你的神当守的安息日。这一日你和你的儿女、奴仆、婢女、牲畜，以及你城里寄居的客旅，都不可做任何的工。
20.11 因为六日之内，耶和华造天、地、海和其中的万物，第七日就安息了；所以耶和华赐福与安息日，定为圣日。
20.12 “当孝敬父母，使你的日子在耶和华－你神所赐你的地上得以长久。
20.13 “不可杀人。
20.14 “不可奸淫。
20.15 “不可偷盗。
20.16 “不可做假见证陷害你的邻舍。
20.17 “不可贪恋你邻舍的房屋；不可贪恋你邻舍的妻子、奴仆、婢女、牛驴，以及他一切所有的。”
20.18 众百姓见雷轰、闪电、角声、山上冒烟，百姓看见就都战抖，远远站着。
20.19 他们对摩西说：“请你向我们说话，我们必听；不要让神向我们说话，免得我们死亡。”
20.20 摩西对百姓说：“不要害怕；因为神降临是要考验你们，要你们敬畏他，不致犯罪。”
20.21 于是百姓远远站着，但摩西却挨近神所在的幽暗中。
20.22 耶和华对摩西说：“你要向以色列人这样说：『你们亲自看见我从天上向你们说话了。
20.23 你们不可为我制造偶像，不可为自己造任何金银的神像。
20.24 你要为我筑一座土坛，在上面献牛羊为燔祭和平安祭。凡在我叫你记念我名的地方，我必到那里赐福给你。
20.25 你若为我筑一座石坛，不可用凿过的石头，因为你在石头上动了工具，就使坛污秽了。
20.26 你不可用台阶上我的坛，免得露出你的下体来。』”
21.1 “你在百姓面前所要立的典章是这样：
21.2 “你若买希伯来人作奴仆，他服事你六年，第七年他可以自由，白白地离去。
21.3 他若单身来就可以单身去；他若是有妻子的，他的妻子可以同他离去。
21.4 若他主人给他娶了妻，妻子为他生了儿子或女儿，妻子和儿女要归主人，他要独自离去。
21.5 倘若奴仆声明：『我爱我的主人和我的妻子儿女，不愿意自由离去。』
21.6 他的主人就要带他到审判官前，再带他到门或门框那里，用锥子穿他的耳朵，他就要永远服事主人。
21.7 “人若卖女儿作婢女，婢女不可像男的奴仆那样离去。
21.8 主人若选定她归自己，后来看不顺眼，就要允许她赎身；主人既然对她失信，就没有权柄把她卖给外邦人。
21.9 主人若选定她给自己的儿子，就当照女儿的规矩对待她。
21.10 若另娶一个，她的饮食、衣服和房事不可减少。
21.11 若不向她行这三样，她就可以白白离去，不必付赎金。”
21.12 “打人致死的，必被处死。
21.13 他若不是出于预谋，而是神交在他手中，我就设立一个地方，让他可以逃到那里。
21.14 人若蓄意用诡计杀了他的邻舍，就是逃到我的坛那里，也当把他捉去处死。
21.15 “打父母的，必被处死。
21.16 “诱拐人口的，无论是把人卖了，或是扣留在他手中，必被处死。
21.17 “咒骂父母的，必被处死。
21.18 “人若彼此争吵，一个用石头或拳头打另一个，被打的人没有死去，却要躺卧在床，
21.19 若他还能起来扶杖行走，那打他的可免处刑，却要赔偿他不能工作的损失，并要把他完全医好。
21.20 “人若用棍子打奴仆或婢女，当场死在他的手下，他必受报应。
21.21 若能撑过一两天，主人就不必受惩罚，因为那是他的财产。
21.22 “人若彼此打斗，伤害有孕的妇人，以致胎儿掉了出来，随后却无别的伤害，那伤害她的人，总要按妇人的丈夫所提出的，照审判官所裁定的赔偿。
21.23 若有别的伤害，就要以命抵命，
21.24 以眼还眼，以牙还牙，以手还手，以脚还脚，
21.25 以灼伤还灼伤，以损伤还损伤，以鞭打还鞭打。
21.26 “人若打奴仆或婢女的眼睛，毁了一只，就要因他的眼让他自由离去。
21.27 若打掉了奴仆或婢女的一颗牙，就要因他的牙让他自由离去。”
21.28 “牛若牴死男人或女人，总要用石头打死那牛，却不可吃牠的肉；牛的主人可免处刑。
21.29 倘若那牛向来是牴人的，牛的主人虽然受过警告，仍不把牠拴好，以致把男人或女人牴死，牛要用石头打死，主人也要被处死。
21.30 若罚他付赎命的赔款，他就要照所罚的数目赎他的命。
21.31 牛若牴了男孩或女孩，也要照这条例处理。
21.32 牛若牴了奴仆或婢女，就要把三十舍客勒银子给奴仆的主人，牛要用石头打死。
21.33 “人若敞开井口，或挖井不盖住它，有牛或驴掉进井里，
21.34 井的主人要拿钱赔偿牲畜的主人，死牲畜要归自己。
21.35 “人的牛若牴死邻舍的牛，他们就要卖了那活牛，平分价钱；也要平分死牛。
21.36 若这牛向来是以好牴人出名的，主人竟不把牛拴好，他必要以牛赔牛，死牛却归自己。”
22.1 “人若偷牛或羊，无论是宰了或卖了，他就要以五牛赔一牛， 四羊赔一羊。
22.2 贼挖洞，若被发现而被打死，打的人没有流血的罪。
22.3 若太阳已经出来，打的人就有流血的罪。贼总要赔偿，若他一无所有，就要被卖来还他所偷的东西。
22.4 若发现他所偷的，无论是牛、驴，或羊，在他手中还活着，他就要加倍赔偿。
22.5 “人若在田间或葡萄园里牧放牲畜，任凭牲畜上别人田里去吃，他就要拿自己田间和葡萄园里上好的赔偿。
22.6 “若火冒出，延烧到荆棘，以致将堆积的禾捆，直立的庄稼，或田地，都烧尽了，那点火的必要赔偿。
22.7 “人若将银钱或物件托邻舍保管，东西从这人的家中被偷去，若找到了贼，贼要加倍赔偿；
22.8 若找不到贼，这家的主人就要到审判官那里，声明自己没有伸手拿邻舍的物件。
22.9 “关于任何侵害的案件，无论是为牛、驴、羊、衣服，或任何失物，有一人说：『这是我的』，双方就要将案件带到审判官面前，审判官定谁有罪，谁就要加倍赔偿给他的邻舍。
22.10 “人将驴、牛、羊，或别的牲畜托邻舍看管，若牲畜死亡，受了伤，或被抢走，无人看见，
22.11 双方要在耶和华前起誓，受托人要表明自己没有伸手拿邻舍的东西，原主要接受誓言，受托人不必赔偿。
22.12 牲畜若从受托人那里被偷去，他就要赔偿原主；
22.13 若被野兽撕碎，受托人要带回来作证据，被撕碎的就不必赔偿。
22.14 “人若向邻舍借牲畜，所借的或伤或死，原主没有在场，借的人总要赔偿。
22.15 若原主在场，借的人不必赔偿；若是租用的，只要付租金。”
22.16 “人若引诱没有订婚的处女，与她同寝，他就必须交出聘礼，娶她为妻。
22.17 若女子的父亲坚决不将女子给他，他就要按着处女的聘礼交出钱来。
22.18 “行邪术的女人，不可让她存活。
22.19 “凡与兽交合的，必被处死。
22.20 “向别神献祭，不单单献给耶和华的，那人必要灭绝。
22.21 “不可亏待寄居的，也不可欺压他，因为你们在埃及地也作过寄居的。
22.22 不可苛待寡妇和孤儿；
22.23 若你确实苛待他，他向我苦苦哀求，我一定会听他的呼求，
22.24 并要发烈怒，用刀杀你们，使你们的妻子成为寡妇，儿女成为孤儿。
22.25 “我的子民中有困苦人在你那里，你若借钱给他，不可如放债的向他取利息。
22.26 你果真拿了邻舍的外衣作抵押，也要在日落前还给他；
22.27 因为他只有这一件用来作被子，是他蔽体的衣服。他还可以拿什么睡觉呢？当他哀求我，我就应允，因为我是有恩惠的。
22.28 “不可毁谤神；也不可诅咒你百姓的领袖。
22.29 “不可迟延献你的庄稼、酒和油。“要将你头生的儿子归给我。
22.30 你的牛羊也要照样做：七天当跟着牠母亲，第八天你要把牠归给我。
22.31 “你们要分别为圣归给我。因此，田间被野兽撕裂的肉，你们不可吃，要把它丢给狗。”
23.1 “不可散布谣言；不可与恶人连手作恶意的见证。
23.2 不可附和群众作恶；不可在诉讼中附和群众歪曲公正，作歪曲的见证；
23.3 也不可在诉讼中偏袒贫寒人。
23.4 “若遇见你仇敌的牛或驴迷了路，务必牵回来交给他。
23.5 若看见恨你的人的驴被压在重驮之下，不可走开，务要和他一同卸下驴的重驮。
23.6 “不可在贫穷人的诉讼中屈枉正直。
23.7 当远离诬告的事。不可杀害无辜和义人，因我必不以恶人为义。
23.8 不可接受贿赂，因为贿赂能使明眼人变瞎，又能曲解义人的证词。
23.9 “不可欺压寄居的，因为你们在埃及地作过寄居的，知道寄居者的心情。”
23.10 “六年你要耕种田地，收集地的出产。
23.11 只是第七年你要让地歇息，不耕不种，使你百姓中的贫穷人有吃的；他们吃剩的，野兽可以吃。你的葡萄园和橄榄园也要照样办理。
23.12 “六日你要做工，第七日要安息，使牛、驴可以歇息，也让你使女的儿子和寄居的可以恢复精力。
23.13 “凡我对你们说的话，你们都要谨守。别神的名，你不可提，也不可用口说给人听。”
23.14 “一年三次，你要向我守节。
23.15 你要守除酵节，照我所吩咐你的，在亚笔月内所定的日期吃无酵饼七天，因为你是在这月离开了埃及。谁也不可空手来朝见我。
23.16 你要守收割节，收田间所种、劳碌所得初熟之物。你年底收藏田间劳碌所得时，要守收藏节。
23.17 所有的男丁都要一年三次朝见主耶和华。
23.18 “不可将我祭牲的血和有酵之物一同献上，也不可将我节期中祭牲的脂肪留到早晨。
23.19 “要把地里最好的初熟之物带到耶和华－你神的殿中。“不可用母山羊的奶来煮牠的小山羊。”
23.20 “看哪，我要差遣使者在你前面，在路上保护你，领你到我所预备的地方。
23.21 你们要在他面前谨慎，听从他的话。不可抗拒他，否则他必不赦免你们的过犯，因为我的名在他身上。
23.22 “你若真的听从他的话，照我一切所说的去做，我就以你的仇敌为仇敌，以你的敌人为敌人。
23.23 “我的使者要走在你前面，领你到亚摩利人、赫人、比利洗人、迦南人、希未人、耶布斯人那里，我必将他们除灭。
23.24 你不可跪拜事奉他们的神明，也不可随从他们的习俗，却要彻底废除，完全打碎他们的柱像。
23.25 你们要事奉耶和华－你们的神，他必赐福给你的粮食和水，也必从你中间除去疾病。
23.26 你境内必没有流产的、不生育的。我要使你享满你年日的数目。
23.27 凡你所到的地方，我要使那里的众百姓在你面前惊慌失措，又要使你所有的仇敌转身逃跑。
23.28 我要派瘟疫在你的前面，把希未人、迦南人、赫人从你面前赶出去。
23.29 我不在一年之内把他们从你面前赶出去，恐怕地会荒废，野地的走兽增多危害你。
23.30 我要逐渐把他们从你面前赶出去，直到你的人数增多，承受那地为业。
23.31 我要定你的疆界，从红海直到非利士海，从旷野直到大河。我要把那地的居民交在你手中，你要把他们从你面前赶出去。
23.32 不可跟他们和他们的神明立约。
23.33 他们不可住在你的地上，免得他们使你得罪我。你若事奉他们的神明，必成为你的圈套。”
24.1 耶和华对摩西说：“你和亚伦、拿答、亚比户，以及以色列长老中的七十人，都要上到耶和华这里来，远远地下拜。
24.2 只有摩西可以接近耶和华，其他的人却不可接近；百姓也不可和他一同上来。”
24.3 摩西下山，向百姓陈述耶和华一切的命令和典章。众百姓齐声说：“耶和华所吩咐的一切，我们都必遵行。”
24.4 摩西将耶和华一切的命令都写下来。他清早起来，在山脚筑了一座坛，按着以色列十二支派立了十二根石柱。
24.5 他差派以色列的年轻人去献燔祭，又宰牛献给耶和华为平安祭。
24.6 摩西将血的一半盛在盆中，另一半洒在坛上。
24.7 然后，他拿起约书来，念给百姓听。他们说：“耶和华所吩咐的一切，我们都必遵行，也必听从。”
24.8 摩西把血洒在百姓身上，说：“看哪！这是立约的血，是耶和华按照这一切的命令和你们立约的凭据。”
24.9 摩西、亚伦、拿答、亚比户，以及以色列长老中的七十人都上去，
24.10 看见了以色列的神。在他的脚下，仿佛有蓝宝石铺道，明净如天。
24.11 他不把手伸在以色列领袖的身上。他们瞻仰神，又吃又喝。
24.12 耶和华对摩西说：“你上山到我这里来，就在那里，我要将石版，就是我所写的律法和诫命赐给你，使你可以教导他们。”
24.13 摩西和他的助手约书亚站起来；摩西上了神的山。
24.14 摩西对长老们说：“你们在这里等我们，直到我们再回到你们这里。看哪，亚伦和户珥与你们同在。谁有诉讼，可以去找他们。”
24.15 摩西上山，有云彩把山遮盖。
24.16 耶和华的荣耀驻在西奈山，云彩遮盖了山六天，第七天他从云中呼叫摩西。
24.17 耶和华的荣耀在山顶上，在以色列人眼前，形状如吞噬的火。
24.18 摩西进入云中，登上了山。摩西在山上四十昼夜。
25.1 耶和华吩咐摩西说：
25.2 “你要吩咐以色列人献礼物给我。凡甘心乐意献给我的礼物，你们都可以收下。
25.3 要从他们收的礼物是：金、银、铜，
25.4 蓝色、紫色、朱红色纱，细麻，山羊毛，
25.5 染红的公羊皮、精美的皮料，金合欢木，
25.6 点灯的油，做膏油的香料、做香的香料，
25.7 红玛瑙与宝石，可以镶嵌在以弗得和胸袋上。
25.8 他们要为我造圣所，使我住在他们中间。
25.9 你们要按照我指示你的，帐幕和其中一切器具的样式，照样去做。”
25.10 “他们要用金合欢木做一个柜子，长二肘半，宽一肘半，高一肘半。
25.11 你要把它里里外外包上纯金，四围要镶上金边。
25.12 要铸造四个金环，安在柜子的四脚上；这边两个环，那边两个环。
25.13 要用金合欢木做两根杠，包上金子。
25.14 要把杠穿过柜旁的环，以便抬柜。
25.15 这杠要留在柜的环内，不可抽出来。
25.16 要把我所要赐给你的法版放在柜里。
25.17 要用纯金做一个柜盖，长二肘半，宽一肘半。
25.18 要造两个用金子锤出的基路伯，从柜盖的两端锤出它们。
25.19 这端锤出一个基路伯，那端锤出一个基路伯；从柜盖的两端锤出两个基路伯。
25.20 二基路伯的翅膀要向上张开，用翅膀遮住柜盖，脸要彼此相对；基路伯的脸要朝向柜盖。
25.21 要把柜盖安在柜的上边，又要把我所要赐给你的法版放在柜里。
25.22 我要在那里与你相会，并要从法版之柜的柜盖上，两个基路伯的中间，将我要吩咐以色列人的一切事告诉你。”
25.23 “你要用金合欢木做一张供桌，长二肘，宽一肘，高一肘半，
25.24 把它包上纯金，四围镶上金边。
25.25 供桌的四围各做一掌宽的边缘，边缘周围要镶上金边。
25.26 要为供桌做四个金环，把环安在四个桌脚的四角上。
25.27 环要靠近边缘，以便穿杠抬供桌。
25.28 要用金合欢木做两根杠，包上金子，用来抬供桌。
25.29 要用纯金做桌上的盘、碟，以及浇酒祭的壶和杯。
25.30 要把供饼摆在桌上，常在我面前。”
25.31 “你要造一座用纯金锤出的灯台。灯台的座、干、杯、花萼和花瓣，都要和灯台接连一块。
25.32 灯台两旁要伸出六根枝子：这边三根，那边三根。
25.33 这边枝子上有三个杯，形状像杏花，有花萼有花瓣；那边枝子上也有三个杯，形状像杏花，有花萼有花瓣。从灯台伸出来的六根枝子都是如此。
25.34 灯台本身要有四个杯，形状像杏花，有花萼有花瓣。
25.35 灯台的第一对枝子下面有花萼，灯台的第二对枝子下面有花萼，灯台的第三对枝子下面也有花萼；灯台伸出的六根枝子都是如此。
25.36 花萼和枝子都要和灯台接连一块，全是从一块纯金锤出来的。
25.37 要做灯台的七盏灯，灯要点燃，照亮前面。
25.38 要用纯金做灯剪和灯盘。
25.39 做灯台和这一切的器具要用一他连得纯金。
25.40 要谨慎，照着在山上指示你的样式去做。”
26.1 “你要用十幅幔子做帐幕。这些幔子要用搓的细麻和蓝色、紫色、朱红色纱织成，并且以刺绣的手艺绣上基路伯。
26.2 每幅幔子要长二十八肘，每幅幔子宽四肘，全部的幔子尺寸都要一样。
26.3 这五幅幔子要彼此相连；那五幅幔子也彼此相连。
26.4 在这一组相连幔子的末幅边上要缝蓝色的钮环；在另一组相连幔子的末幅边上也要照样做。
26.5 这幅幔子上要缝五十个钮环，另一组相连幔子的末幅上也缝五十个钮环，环环相对。
26.6 要做五十个金钩，用钩子使幔子彼此相连，成为一个帐幕。
26.7 “你要用山羊毛织十一幅幔子来作帐幕的罩棚。
26.8 每幅幔子要长三十肘，每幅幔子宽四肘；十一幅幔子的尺寸都要一样。
26.9 要把五幅幔子连成一幅，又把六幅幔子连成一幅，这第六幅幔子要在罩棚的前面折上去。
26.10 在这一组相连幔子的末幅边上要缝五十个钮环；在另一组相连幔子的末幅边上也缝五十个钮环。
26.11 要做五十个铜钩，钩在钮环中，使罩棚相连成为一个。
26.12 罩棚幔子余下垂着的，那余下的半幅要垂在帐幕的背面。
26.13 罩棚的幔子两旁所余下的，这边一肘，那边一肘，要垂在帐幕的两边，盖住帐幕。
26.14 要用染红的公羊皮做罩棚的盖，再用精美皮料做外层的盖。
26.15 “你要用金合欢木做竖立帐幕的木板，
26.16 木板要长十肘，每块板宽一肘半，
26.17 每块板有两个榫头可以彼此衔接。帐幕一切的板都要这样做。
26.18 你要做帐幕的木板：南面，就是面向南方的那一边，要做二十块板。
26.19 在这二十块板底下要做四十个带卯眼的银座；两个卯眼接连这块板上的两个榫头，另外两个卯眼接连那块板上的两个榫头。
26.20 帐幕的第二边，就是北面，也要做二十块板，
26.21 和四十个带卯眼的银座；这块板底下有两个卯眼，那块板底下也有两个卯眼。
26.22 帐幕的后面，就是西面，要做六块板。
26.23 帐幕后面的角落要做两块板。
26.24 下端的板是成双的，上端要连在一起，直到顶端的第一个环子；两块板都要这样，做成两个角落。
26.25 一共有八块板和十六个带卯眼的银座；这块板底下有两个卯眼，那块板底下也有两个卯眼。
26.26 “你要用金合欢木做横木：为帐幕这面的板做五根横木，
26.27 为帐幕那面的板做五根横木，又为帐幕后面，就是朝西的板做五根横木。
26.28 板腰间的横木，要从一头通到另一头。
26.29 板要包上金子，又要做板上的金环来套横木；横木也要包上金子。
26.30 要照着在山上所指示你的样式，把帐幕竖立起来。
26.31 “你要用蓝色、紫色、朱红色纱，和搓的细麻织幔子，以刺绣的手艺绣上基路伯。
26.32 要把幔子挂在四根包金的金合欢木柱子上，柱子有金钩，并且安在四个带卯眼的银座上。
26.33 要把幔子垂挂在钩子上，把法柜抬进幔子内；这幔子要将圣所和至圣所隔开。
26.34 又要把柜盖安在至圣所内的法柜上，
26.35 把供桌安在幔子的外面，供桌在北面，灯台在帐幕的南面，和供桌相对。
26.36 “你要用蓝色、紫色、朱红色纱，和搓的细麻，以刺绣的手艺为帐幕织门帘。
26.37 要用金合欢木为帘子做五根柱子，包上金子。柱子有金钩，又为柱子铸造五个带卯眼的铜座。”
27.1 “你要用金合欢木做祭坛，长五肘，宽五肘，这坛是正方形的，高三肘。
27.2 要在坛的四角做四个翘角，与坛接连一块；要把坛包上铜。
27.3 要做桶子来盛坛上的灰，又要做铲子、盘子、肉叉和火盆；坛上一切的器具都要用铜做。
27.4 要为坛做一个铜网，在网的四角做四个铜环，
27.5 把网安在坛四围的边的下面，使网垂到坛的半腰。
27.6 又要用金合欢木为坛做杠，包上铜。
27.7 这杠要穿过坛两旁的环子，用来抬坛。
27.8 要用板做坛，坛的中心是空的，都照着在山上所指示你的样式做。”
27.9 “你要做帐幕的院子。南面，就是面向南方的那一边，要用搓的细麻做院子的帷幔，长一百肘，
27.10 院子要有二十根柱子，二十个带卯眼的铜座。要用银做柱子的钩和箍。
27.11 北面的长度也一样，帷幔长一百肘，要有二十根柱子，二十个带卯眼的铜座。要用银做柱子的钩和箍。
27.12 院子的西面有帷幔，宽五十肘，帷幔要有十根柱子，十个带卯眼的座。
27.13 院子的东面，就是面向东方的那一边，宽五十肘。
27.14 一边的帷幔有十五肘，要有三根柱子，三个带卯眼的座。
27.15 另一边的帷幔也有十五肘，要有三根柱子，三个带卯眼的座。
27.16 院子的门要有二十肘长的帘子，用蓝色、紫色、朱红色纱，和搓的细麻，以刺绣的手艺织成；要有四根柱子，四个带卯眼的座。
27.17 院子四围一切的柱子都要用银子箍着，要用银做柱子的钩子，用铜做带卯眼的座。
27.18 院子要长一百肘，宽五十肘，高五肘。要用搓的细麻做帷幔，用铜做带卯眼的座。
27.19 帐幕中各样用途的器具，以及帐幕一切的橛子和院子里一切的橛子，都要用铜做。”
27.20 “你要吩咐以色列人，把捣成的纯橄榄油拿来给你，用以点灯，使灯经常点着；
27.21 在会幕中法柜前的幔子外，亚伦和他的儿子要从晚上到早晨，在耶和华面前照管这灯。这要成为以色列人世世代代永远的定例。”
28.1 “你要从以色列人中，叫你的哥哥亚伦和他的儿子拿答、亚比户、以利亚撒、以他玛一同亲近你，作事奉我的祭司。
28.2 你要为你哥哥亚伦做圣衣，以示尊严和华美。
28.3 要吩咐一切心中有智慧的，就是我用智慧的灵所充满的人，为亚伦做衣服，使他分别为圣，作事奉我的祭司。
28.4 所要做的是胸袋、以弗得、外袍、织成的内袍、礼冠和腰带。他们要为你哥哥亚伦和他的儿子做圣衣，使他们作祭司事奉我。
28.5 要用金色、蓝色、紫色、朱红色纱，和细麻去缝制。”
28.6 “他们要用金色、蓝色、紫色、朱红色纱，和搓的细麻，以刺绣的手艺做以弗得。
28.7 以弗得当有两条肩带，接上两端，使它相连。
28.8 以弗得的精致带子，要以一样的手艺，用金色、蓝色、紫色、朱红色纱，和搓的细麻缝制，与以弗得接连在一起。
28.9 要取两块红玛瑙，在上面刻以色列儿子的名字：
28.10 六个名字在一块宝石上，六个名字在另一块宝石上，都按照他们出生的次序。
28.11 要以雕刻宝石的手艺，如同刻印章，把以色列儿子的名字刻在这两块宝石上，并把宝石镶在金槽里。
28.12 要把这两块宝石安在以弗得的两条肩带上，为以色列人作纪念石。亚伦要在耶和华面前把他们的名字带在两肩上，作为纪念。
28.13 要用金子做两个槽，
28.14 再用纯金打两条链子，像编成的绳子一样，把这编成的金链扣在槽上。”
28.15 “你要以刺绣的手艺做一个决断的胸袋，和做以弗得的方法一样，用金色、蓝色、紫色、朱红色纱，和搓的细麻缝制。
28.16 胸袋是正方形的，叠成两层，长一虎口，宽一虎口。
28.17 要在上面镶四行宝石：第一行是红宝石、红璧玺、红玉；
28.18 第二行是绿宝石、蓝宝石、金刚石；
28.19 第三行是紫玛瑙、白玛瑙、紫晶；
28.20 第四行是水苍玉、红玛瑙、碧玉。这些都要镶在金槽中。
28.21 这些宝石要有以色列十二个儿子的名字，如同刻印章，每一颗有自己的名字，代表十二个支派。
28.22 要在胸袋上用纯金打链子，像编成的绳子一样。
28.23 要为胸袋做两个金环，把这两个环安在胸袋的两端。
28.24 要把那两条编成的金链系在胸袋两端的两个环上。
28.25 又要把链子的另外两端扣在两个槽上，安在以弗得前面的肩带上。
28.26 要做两个金环，安在胸袋的两端，在以弗得里面的边上。
28.27 再做两个金环，安在以弗得前面两条肩带的下边，靠近接缝处，在以弗得精致带子的上面。
28.28 要用蓝色的带子把胸袋的环与以弗得的环系住，使胸袋绑在以弗得的精致带子上，不致松脱。
28.29 亚伦进圣所的时候，要把刻着以色列儿子名字的决断胸袋带着，放在心上，在耶和华面前常作纪念。
28.30 又要将乌陵和土明放在决断胸袋里；亚伦进到耶和华面前的时候，要放在心上。这样，亚伦在耶和华面前要把以色列人的决断胸袋常常带着，放在心上。”
28.31 “你要做以弗得的外袍，颜色全是蓝的。
28.32 袍上方的中间要留一个领口，领口周围的领边要以手艺编织而成，好像铠甲的领口，免得破裂。
28.33 袍子下䙓，就是下䙓的周围要用蓝色、紫色、朱红色纱做石榴，周围的石榴中间要有金铃铛：
28.34 一个金铃铛一个石榴，一个金铃铛一个石榴，在袍子下䙓的周围。
28.35 亚伦供职的时候要穿这袍。他进入圣所到耶和华面前，以及出来的时候，袍上的铃声必被听见，使他不至于死。
28.36 “你要用纯金做一面牌，如同刻印章，在上面刻『归耶和华为圣』。
28.37 要用蓝色的带子把牌系在礼冠上，在礼冠的正前面。
28.38 这牌必在亚伦的额上，亚伦要担当干犯圣物的罪孽；这圣物是以色列人在一切圣礼物上所分别为圣的。这牌要常在他的额上，使他们可以在耶和华面前蒙悦纳。
28.39 要用细麻编织内袍，用细麻做礼冠，又以刺绣的手艺做腰带。
28.40 “你要为亚伦的儿子做内袍、腰带、头巾，以示尊严和华美。
28.41 要把这些给你哥哥亚伦和他的儿子穿戴，又要膏他们，授予圣职，使他们分别为圣，作事奉我的祭司。
28.42 要用细麻布给他们做裤子来遮掩下体，从腰间直到大腿。
28.43 亚伦和他儿子进入会幕，或接近祭坛，在圣所供职的时候要穿上裤子，免得担当罪孽而死。这要成为亚伦和他后裔永远的定例。”
29.1 “这是你使他们分别为圣，作事奉我的祭司时要做的事：取一头公牛犊，两只无残疾的公绵羊，
29.2 无酵饼、用油调和的无酵饼，和抹油的无酵薄饼；这些饼都要用细麦面做成。
29.3 这些饼要装在一个篮子里，用篮子带来，又把公牛和两只公绵羊牵来。
29.4 要带亚伦和他儿子到会幕的门口，用水洗他们。
29.5 要拿服装，给亚伦穿上内袍和以弗得的外袍，以及以弗得，又带上胸袋，束上以弗得精致的带子。
29.6 要把礼冠戴在他头上，将圣冕加在礼冠上，
29.7 把膏油倒在他头上膏他。
29.8 要带他的儿子来，给他们穿上内袍。
29.9 要给亚伦和他的儿子束上腰带，裹上头巾，他们就凭永远的定例得祭司的职分。又要授圣职给亚伦和他的儿子。
29.10 “你要把公牛牵到会幕前，亚伦和他的儿子要按手在公牛的头上。
29.11 你要在耶和华面前，在会幕的门口宰这公牛。
29.12 要取些公牛的血，用指头抹在祭坛的四个翘角上，把其余的血全倒在坛的底座上。
29.13 要把所有包着内脏的脂肪、肝上的网油、两个肾和肾上的脂肪，都烧在坛上。
29.14 只是公牛的肉、皮、粪都要在营外用火焚烧；这牛是赎罪祭。
29.15 “你要牵一只公绵羊来，亚伦和他儿子要按手在这羊的头上。
29.16 你要宰这羊，把血洒在祭坛的周围。
29.17 再把羊切成肉块，洗净内脏和腿，连肉块和头放在一处。
29.18 要把全羊烧在坛上。这是献给耶和华的燔祭，是献给耶和华馨香的火祭。”
29.19 “你要把第二只公绵羊牵来，亚伦和他儿子要按手在这羊的头上。
29.20 你要宰这羊，取些血抹在亚伦的右耳垂和他儿子的右耳垂上，又抹在他们右手的大拇指和右脚的大脚趾上，然后把其余的血洒在坛的周围。
29.21 你要取些膏油和坛上的血，弹在亚伦和他的衣服上，以及他儿子和他们的衣服上；亚伦和他的衣服，他儿子和他们的衣服都成为圣了。
29.22 “你要取这羊的脂肪，肥尾巴、包着内脏的脂肪、肝上的网油、两个肾、肾上的脂肪和右腿，这是圣职礼所献的公绵羊；
29.23 再从耶和华面前那装无酵饼的篮子中取一个饼、一个油饼和一个薄饼，
29.24 把它们都放在亚伦的手和他儿子的手上，在耶和华面前摇一摇，作为摇祭。
29.25 然后，你要从他们手中接过来，放在燔祭上，一起烧在坛上，作为耶和华面前馨香之气；这是献给耶和华的火祭。
29.26 “你要取亚伦圣职礼所献公绵羊的胸，在耶和华面前摇一摇，作为摇祭；这份就是你的。
29.27 那摇祭的胸和举祭的腿，就是圣职礼献公绵羊时所摇的、所举的，你要使它们分别为圣，是归给亚伦和他儿子的。
29.28 这是亚伦和他子孙凭永远的定例从以色列人中所应得的；因为这是举祭，是从以色列人的平安祭中取出，作为献给耶和华的举祭。
29.29 “亚伦的圣衣要传给他的子孙，使他们在受膏和承接圣职的时候穿上。
29.30 他的子孙接续他当祭司的，每逢进入会幕在圣所供职的时候，要穿这圣衣七天。
29.31 “你要拿圣职礼所献的公绵羊，在圣处煮牠的肉。
29.32 亚伦和他儿子要在会幕的门口吃这羊的肉和篮子里的饼。
29.33 他们要吃那些用来赎罪之物，好承接圣职，使他们分别为圣。外人不可吃，因为这是圣物。
29.34 那圣职礼所献的肉或饼，若有剩余留到早晨，就要把剩下的用火烧了，不可再吃，因为这是圣物。
29.35 “你要这样照我一切所吩咐的，向亚伦和他儿子行授圣职礼七天。
29.36 为了赎罪，每天要献一头公牛为赎罪祭。你要为祭坛赎罪，使坛洁净，并要用膏抹坛，使坛成为圣。
29.37 要为坛赎罪七天，使坛成为圣，坛就成为至圣。凡触摸坛的都成为圣。”
29.38 “这是你要献在坛上的：每天不可间断地献两只一岁的羔羊；
29.39 早晨献第一只羔羊，黄昏献第二只羔羊。
29.40 献第一只羔羊时，要同时献上十分之一伊法细面，调和四分之一欣捣成的油，再献四分之一欣酒作浇酒祭。
29.41 黄昏你献第二只羔羊，要照早晨的素祭和同献的浇酒祭献上，作为献给耶和华馨香的火祭。
29.42 这要在耶和华面前，在会幕的门口，作为你们世世代代经常献的燔祭。我要在那里与你们相会，和你说话。
29.43 我要在那里与以色列人相会，会幕就要因我的荣耀成为圣。
29.44 我要使会幕和祭坛分别为圣，也要使亚伦和他的儿子分别为圣，作事奉我的祭司。
29.45 我要住在以色列人中，作他们的神。
29.46 他们必知道我是耶和华－他们的神，是将他们从埃及地领出来的，为要住在他们中间。我是耶和华－他们的神 。”
30.1 “你要用金合欢木做一座烧香的坛，
30.2 长一肘，宽一肘，这坛是正方形的，高二肘。坛的四个翘角与坛接连一块。
30.3 要把坛的上面与坛的四围，以及坛的四个翘角包上纯金；又要在坛的四围镶上金边。
30.4 要在坛的两个对侧，金边下面做两个金环，用来穿杠抬坛。
30.5 要用金合欢木做杠，包上金子。
30.6 要把坛放在法柜前的幔子外，对着法柜上的柜盖，就是我与你相会的地方。
30.7 亚伦要在坛上烧芬芳的香；每早晨整理灯的时候，他都要烧这香。
30.8 黄昏点灯的时候，亚伦也要烧这香。这是你们世世代代在耶和华面前常烧的香。
30.9 在这坛上不可烧别样的香，不可献燔祭、素祭，也不可献浇酒祭。
30.10 亚伦每年一次要为坛的四个翘角赎罪。他每年一次要用赎罪祭的血为坛赎罪，作为世世代代的定例。这坛在耶和华面前是至圣的。”
30.11 耶和华吩咐摩西说：
30.12 “你数点以色列人，计算人头时，被数的每一个人要把他生命的赎价献给耶和华，免得灾殃在数点中临到他们。
30.13 每一个被数的人要按照圣所的舍客勒，付半舍客勒，一舍客勒是二十季拉；这半舍客勒是献给耶和华的礼物。
30.14 每一个被数的人，就是二十岁以上的，要将这礼物献给耶和华。
30.15 富有的不必多付，贫穷的也不可少出，各人都要献半舍客勒给耶和华，作你们生命的赎价。
30.16 你要向以色列人收这赎罪的银子，用在会幕的事工。这要在耶和华面前为以色列人作纪念，作你们生命的赎价。”
30.17 耶和华吩咐摩西说：
30.18 “你要用铜做洗濯盆和盆座，用来洗濯。要将盆放在会幕和祭坛的中间，盆里盛水。
30.19 亚伦和他的儿子要用这盆洗手洗脚。
30.20 他们进会幕，或是走近坛前供职，献火祭给耶和华的时候，必须用水洗濯，免得死亡；
30.21 他们要洗手洗脚，免得死亡。这是亚伦和他的后裔世世代代永远的定例。”
30.22 耶和华吩咐摩西说：
30.23 “你要取上等的香料，就是五百舍客勒流质的没药、二百五十香肉桂、二百五十香菖蒲，
30.24 和五百桂皮，都按照圣所的舍客勒；再取一欣橄榄油，
30.25 以做香的方法调和制成圣膏油，它就成为圣膏油。
30.26 要用这膏油抹会幕和法柜，
30.27 供桌和供桌的一切器具，灯台和灯台的器具，以及香坛、
30.28 燔祭坛和坛的一切器具，洗濯盆和盆座。
30.29 你要使这些分别为圣，成为至圣；凡触摸它们的都成为圣。
30.30 要膏亚伦和他的儿子，使他们分别为圣，作事奉我的祭司。
30.31 你要吩咐以色列人说：『你们要世世代代以这油为我的圣膏油。
30.32 不可把这油倒在别人身上，也不可用配制这膏油的方法制成同样的膏油。这膏油是圣的，你们要以它为圣。
30.33 凡调和与此类似的膏油，或将它膏在别人身上的，这人要从百姓中剪除。』”
30.34 耶和华吩咐摩西说：“你要取香料，就是拿他弗、施喜列、喜利比拿，这些香料再加纯乳香，每样都要相同的分量。
30.35 你要用这些加上盐，以配制香料的方法，制成纯净又神圣的香。
30.36 要取一点这香，捣成细的粉，放在会幕中的法柜前，就是我和你相会的地方。你们要以这香为至圣。
30.37 你们不可用这配制的方法为自己做香；要以这香为圣，归于耶和华。
30.38 为要闻香味而配制同样的香的，这人要从百姓中剪除。”
31.1 耶和华吩咐摩西说：
31.2 “你看，我已经题名召犹大支派中户珥的孙子，乌利的儿子比撒列。
31.3 我以神的灵充满他，使他有智慧，有聪明，有知识，能做各样的工，
31.4 能设计图案，用金、银、铜制造各物，
31.5 又能雕刻镶嵌用的宝石，雕刻木头，做各样的工。
31.6 看哪，我委派但支派中亚希撒抹的儿子亚何利亚伯与他同工。凡心里有智慧的，我更要赐给他们智慧的心，能做我所吩咐的一切，
31.7 就是会幕、法柜和其上的柜盖、会幕中一切的器具、
31.8 供桌和供桌的器具、纯金的灯台和灯台的一切器具、香坛、
31.9 燔祭坛和坛的一切器具、洗濯盆与盆座、
31.10 供祭司职分用的精致礼服，亚伦祭司的圣衣和他儿子的衣服，
31.11 以及膏油和圣所用的芬芳的香。他们都要照我所吩咐的一切去做。”
31.12 耶和华对摩西说：
31.13 “你要吩咐以色列人说：『你们务要守我的安息日，因为这是你我之间世世代代的记号，叫你们知道我是耶和华，是使你们分别为圣的。
31.14 你们要守安息日，以它为圣日。凡干犯这日的，必被处死；凡在这日做工的，那人必从百姓中剪除。
31.15 六日要做工，但第七日是向耶和华守完全安息的安息圣日。凡在安息日做工的，必被处死。』
31.16 以色列人要守安息日，世世代代守安息日为永远的约。
31.17 这是我和以色列人之间永远的记号，因为六日之内耶和华造天地，第七日就安息舒畅。”
31.18 耶和华在西奈山和摩西说完了话，就把两块法版交给他，是神用指头写的石版。
32.1 百姓见摩西迟迟不下山，就聚集到亚伦那里，对他说：“起来！为我们造神明，在我们前面引路，因为领我们出埃及地的那个摩西，我们不知道他遭遇了什么事。”
32.2 亚伦对他们说：“你们去摘下你们妻子、儿女耳上的金环，拿来给我。”
32.3 众百姓就摘下他们耳上的金环，拿来给亚伦。
32.4 亚伦从他们手里接过来，用模子塑造它，把它铸成一头牛犊。他们就说：“以色列啊，这是领你出埃及地的神明！”
32.5 亚伦看见，就在牛犊面前筑坛。亚伦宣告说：“明日要向耶和华守节。”
32.6 次日清早，百姓起来献燔祭和平安祭，就坐下吃喝，起来玩乐。
32.7 耶和华吩咐摩西：“下去吧，因为你从埃及领上来的百姓已经败坏了。
32.8 他们这么快偏离了我所吩咐的道，为自己铸了一头牛犊，向它跪拜，向它献祭，说：『以色列啊，这就是领你出埃及地的神明。』”
32.9 耶和华对摩西说：“我看这百姓，看哪，他们真是硬着颈项的百姓。
32.10 现在，你且由着我，我要向他们发烈怒，灭绝他们，但我要使你成为大国。”
32.11 摩西就恳求耶和华－他的神，说：“耶和华啊，你为什么向你的百姓发烈怒呢？这百姓是你用大能大力的手从埃及地领出来的！
32.12 为什么让埃及人说：『他领他们出去，是要降灾祸给他们，在山中把他们杀了，将他们从地上除灭』呢？求你回心转意，不发你的烈怒，不降灾祸给你的百姓。
32.13 求你记念你的仆人亚伯拉罕、以撒、以色列。你曾向他们指着自己起誓说：『我必使你们的后裔像天上的星那样多，并且我要将所应许的这全地赐给你们的后裔，让他们永远承受为业。』”
32.14 于是耶和华改变心意，不把所说的灾祸降给他的百姓。
32.15 摩西转身下山，手里拿着两块法版。这版的两面都写着字，正面背面都有字。
32.16 版是神的工作，字是神写的字，刻在版上。
32.17 约书亚一听见百姓呼喊的声音，就对摩西说：“在营里有战争的声音。”
32.18 摩西说：“这不是打胜仗的声音，也不是打败仗的声音，我听见的是歌唱的声音。”
32.19 摩西走近营前，看见牛犊，又看见人在跳舞，就发烈怒，把两块版从手中扔到山下摔碎了。
32.20 他将他们所铸的牛犊用火焚烧，磨得粉碎，撒在水面上，叫以色列人喝。
32.21 摩西对亚伦说：“这百姓向你做了什么呢？你竟使他们陷入大罪中！”
32.22 亚伦说：“求我主不要发烈怒。你知道这百姓，他们是向恶的。
32.23 他们对我说：『你为我们造神明，在我们前面引路，因为领我们出埃及地的那个摩西，我们不知道他遭遇了什么事。』
32.24 我对他们说：『凡有金环的可以摘下来』，他们就给了我。我把金环扔在火中，这牛犊就出来了。”
32.25 摩西见百姓放肆，因亚伦纵容他们，使这事成了敌人的笑柄，
32.26 就站在营门前，说：“凡属耶和华的人，都到我这里来！”于是利未人都聚集到他那里。
32.27 他对他们说：“耶和华－以色列的神这样说：『你们各人把刀佩在腰间，从这门到那门，来回走遍全营，各人要杀自己的弟兄、邻舍和亲人。』”
32.28 利未人遵照摩西的话做了。那一天百姓中倒下的约有三千人。
32.29 摩西说：“今天你们要奉献自己来事奉耶和华，因为各人牺牲自己的儿子和弟兄，使耶和华今天赐福给你们。”
32.30 第二天，摩西对百姓说：“你们犯了大罪。我如今要上耶和华那里去，或许可以为你们赎罪。”
32.31 摩西回到耶和华那里，说：“唉！这百姓犯了大罪，为自己造了金的神明。
32.32 现在，求你赦免他们的罪；不然，就把我从你所写的册上除名。”
32.33 耶和华对摩西说：“谁得罪我，我就把他从我的册上除去。
32.34 现在你去，领这百姓往我所告诉你的地方去，看哪，我的使者必在你的前面引路。到了该惩罚的时候，我必惩罚他们的罪。”
32.35 耶和华降灾与百姓，因为他们和亚伦一起造了牛犊。
33.1 耶和华吩咐摩西说：“去，离开这里，你和你从埃及地领出来的百姓要上到我起誓应许给亚伯拉罕、以撒和雅各之地去；我曾对他们说：『我要将这地赐给你的后裔』。
33.2 我要差遣使者在你前面，把迦南人、亚摩利人、赫人、比利洗人、希未人、耶布斯人赶出
33.3 那流奶与蜜之地。但我不与你们上去，因为你们是硬着颈项的百姓，免得我在路上把你们灭绝。”
33.4 百姓一听见这坏的信息，他们就悲哀，没有人佩戴首饰。
33.5 耶和华对摩西说：“你对以色列人说：『你们是硬着颈项的百姓，我若在你们中间一起上去，只一瞬间，就必把你们灭绝。现在把你们身上的首饰摘下来，我好知道该怎样处置你们。』”
33.6 以色列人离开何烈山以后，就把身上的首饰摘下来。
33.7 摩西拿一个帐棚支搭在营外，离营有一段距离，他称这帐棚为会幕。凡求问耶和华的，就到营外的会幕那里去。
33.8 当摩西出营到会幕去的时候，百姓就都起来，各人站在自己帐棚的门口，望着摩西，直到他进了会幕。
33.9 摩西进会幕的时候，云柱就降下来，停在会幕的门前，耶和华就与摩西说话。
33.10 众百姓看见云柱停在会幕的门前，就都起来，各人在自己帐棚的门口下拜。
33.11 耶和华与摩西面对面说话，好像人与朋友说话。摩西回到营里去，他的年轻助手嫩的儿子约书亚却没有离开会幕。
33.12 摩西对耶和华说：“看，你曾对我说：『将这百姓领上去』；却没有让我知道你要差派谁与我同去。你还说：『我按你的名认识你，你也在我眼前蒙了恩。』
33.13 我如今若在你眼前蒙恩，求你将你的道指示我，使我可以认识你，并在你眼前蒙恩。求你顾念这国是你的子民。”
33.14 耶和华说：“我必亲自去，让你安心。”
33.15 摩西说：“你若不亲自去，就不要把我们从这里领上去。
33.16 现在，人如何得知我和你的百姓在你眼前蒙恩呢？岂不是因为你与我们同去，使我和你的百姓与地面上的万民有分别吗？”
33.17 耶和华对摩西说：“你所说的这件事，我也会去做，因为你在我眼前蒙了恩，并且我按你的名认识你。”
33.18 摩西说：“求你显出你的荣耀给我看。”
33.19 耶和华说：“我要显示我一切的美善，在你面前经过，并要在你面前宣告耶和华的名。我要恩待谁就恩待谁，要怜悯谁就怜悯谁。”
33.20 他又说：“只是你不能看见我的面，因为没有人看见我还可以存活。”
33.21 耶和华说：“看哪，靠近我这里有个地方，你可以站在这磐石上。
33.22 当我的荣耀经过的时候，我必将你放在磐石缝里，用我的手掌遮掩你，等我过去，
33.23 然后我要将我的手掌收回，你就可以看见我的背，却看不到我的面。”
34.1 耶和华对摩西说：“你要凿出两块石版，和先前的一样；我要把你摔碎的那版上先前所写的字，写在这版上。
34.2 明日早晨，你要预备好了，上西奈山，在山顶那里站在我面前。
34.3 谁也不可和你上去，整座山都不可见到人，也不可有羊群牛群在山下吃草。”
34.4 摩西就凿出两块石版，和先前的一样。他清晨起来，遵照耶和华吩咐他的，上西奈山去，手里拿着两块石版。
34.5 耶和华在云中降临，与摩西一同站在那里，宣告耶和华的名。
34.6 耶和华在他面前经过，宣告：“耶和华，耶和华，有怜悯，有恩惠的神，不轻易发怒，且有丰盛的慈爱和信实，
34.7 为千代的人存留慈爱，赦免罪孽、过犯和罪恶，万不以有罪的为无罪，必惩罚人的罪，自父及子，直到三、四代。”
34.8 摩西急忙俯伏在地敬拜，
34.9 说：“主啊，我若在你眼前蒙恩，求主在我们中间同行。虽然这是硬着颈项的百姓，求你赦免我们的罪孽和罪恶，接纳我们为你的产业。”
34.10 耶和华说：“看哪，我要立约，要在你众百姓面前行奇妙的事，是在全地万国中未曾做过的。你周围的万民要看见我借着你所行，耶和华可畏惧的作为。
34.11 “我今天所吩咐你的，你要谨守。看哪，我要从你面前赶出亚摩利人、迦南人、赫人、比利洗人、希未人、耶布斯人。
34.12 你要谨慎，不可与你所要去那地的居民立约，免得他们成为你中间的圈套。
34.13 你要拆毁他们的祭坛，打碎他们的柱像，砍断他们的亚舍拉。
34.14 不可敬拜别神，因为耶和华是忌邪的神，他的名是忌邪者。
34.15 你不可与那地的居民立约，因为他们随从自己的神明行淫；祭他们神明的时候，有人邀请你参加，你就会吃他的祭物。
34.16 你为你儿子娶他们的女儿为妻，他们的女儿因着随从她们的神明行淫，就引诱你的儿子也随从她们的神明行淫。
34.17 “不可为自己铸造神像。
34.18 “你要守除酵节，照我所吩咐你的，在亚笔月内所定的日期吃无酵饼七天，因为你是在亚笔月内出了埃及。
34.19 “凡头生的都是我的；无论是牛是羊，一切头生的公的牲畜都要分别出来。
34.20 头生的驴可以用羔羊代赎。若不赎牠，就要打断牠的颈项。凡头生的儿子都要赎出来。没有人可以空手来朝见我。
34.21 “六日你要做工，第七日要安息，即使在耕种或收割的时候也要安息。
34.22 在收割初熟麦子的时候要守七七节，又要在年底守收藏节。
34.23 你所有的男丁要一年三次朝见主耶和华－以色列的神。
34.24 我要从你面前赶走列国，扩张你的疆界。你一年三次上去朝见耶和华－你神的时候，必没有人贪图你的地。
34.25 “不可将我祭牲的血和有酵之物一同献上。逾越节的祭牲也不可留到早晨。
34.26 土地里上好的初熟之物要奉到耶和华－你神的殿。不可用母山羊的奶来煮牠的小山羊。”
34.27 耶和华对摩西说：“你要将这些话写上，因为我按这话与你和以色列人立约。”
34.28 摩西在耶和华那里四十昼夜，不吃饭不喝水。他把这约的话，那十条诫命，写在版上。
34.29 摩西下西奈山。摩西从山上下来的时候，手里拿着两块法版。摩西不知道自己脸上的皮肤因耶和华和他说话而发光。
34.30 亚伦和以色列众人看见摩西，看哪，他脸上的皮肤发光，他们就怕靠近他。
34.31 摩西叫他们来，亚伦和会众的官长回到他那里，摩西就跟他们说话。
34.32 随后以色列众人都近前来，他就把耶和华在西奈山与他所说的一切话都吩咐他们。
34.33 摩西跟他们说完了话，就用面纱蒙上脸。
34.34 但摩西进到耶和华面前与他说话的时候，就把面纱揭下，直到出来。摩西出来，将所吩咐他的话告诉以色列人。
34.35 以色列人看见摩西的脸，他脸上的皮肤发光。摩西就用面纱蒙上脸，直到他进去与耶和华说话才揭下。
35.1 摩西召集以色列全会众，对他们说：“这是耶和华吩咐你们遵行的事：
35.2 六日要做工，第七日你们要奉为向耶和华守完全安息的安息圣日。凡在这日做工的，要被处死。
35.3 在安息日这一天，不可在你们一切的住处生火。”
35.4 摩西对以色列全会众说：“这是耶和华所吩咐的话，说：
35.5 要从你们当中拿礼物献给耶和华；凡甘心乐意的，可以把耶和华的礼物拿来，就是金、银、铜，
35.6 蓝色、紫色、朱红色纱，细麻，山羊毛，
35.7 染红的公羊皮，精美的皮料，金合欢木，
35.8 点灯的油，做膏油的香料、做香的香料，
35.9 红玛瑙与宝石，可以镶嵌在以弗得和胸袋上。”
35.10 “你们当中凡心里有智慧的都要来，制造一切耶和华所吩咐的，
35.11 就是帐幕、帐幕的罩棚、帐幕的盖、钩子、竖板、横木、柱子和带卯眼的座，
35.12 柜子、柜子的杠、柜盖和遮掩的幔子，
35.13 供桌、供桌的杠、供桌一切的器具和供饼，
35.14 灯台、灯台的器具、灯和点灯的油，
35.15 香坛、坛的杠、膏油和芬芳的香，帐幕门口的门帘，
35.16 燔祭坛、坛的铜网、坛的杠和坛的一切器具，洗濯盆和盆座，
35.17 院子的帷幔、柱子、带卯眼的座和院子的门帘，
35.18 帐幕的橛子、院子的橛子和绳子，
35.19 以及圣所事奉用的精致礼服，亚伦祭司的圣衣和他儿子的衣服，供祭司职分用。”
35.20 以色列全会众从摩西的面前出去。
35.21 凡心受感动，灵被驱策的，都带耶和华的礼物来，为要造会幕和其中一切的器具，以及缝制圣衣。
35.22 凡甘心乐意的，连男带女都来了，各将金器，就是胸针、耳环、打印的戒指，和项链带来，摇着金器的摇祭献给耶和华。
35.23 凡有蓝色、紫色、朱红色纱、细麻、山羊毛、染红的公羊皮、精美皮料的，都拿了来；
35.24 凡愿意献银和铜作礼物的，都拿礼物来献给耶和华；凡有金合欢木可做各种用途的也都拿了来。
35.25 凡心中有智慧，可以亲手纺织的妇女，也把所纺的蓝色、紫色、朱红色纱，和细麻都拿了来。
35.26 凡有智慧，心里受感动的妇女都来纺山羊毛。
35.27 众官长把红玛瑙和宝石，可以镶嵌在以弗得与胸袋上的，都拿了来，
35.28 又拿做香，做膏油，和点灯所需的香料和油来。
35.29 以色列人，无论男女，凡心里受感动的，都带甘心祭来献给耶和华，为要做耶和华借摩西所吩咐的一切工。
35.30 摩西对以色列人说：“看，犹大支派中户珥的孙子，乌利的儿子比撒列，耶和华已经题名召他，
35.31 又以神的灵充满他，使他有智慧、聪明、知识，能做各样的工，
35.32 能设计图案，用金、银、铜制造各物，
35.33 又能雕刻镶嵌用的宝石，雕刻木头，做各样精巧的工。
35.34 耶和华又赐给他和但支派中，亚希撒抹的儿子亚何利亚伯能教导人的心。
35.35 耶和华使他们的心满有智慧，能做各样的工，无论是雕刻的工，图案设计的工，用蓝色、紫色、朱红色纱，和细麻作刺绣的工，以及编织的工，他们都能胜任，也能设计图案。”
36.1 比撒列和亚何利亚伯，以及一切心里有智慧，蒙耶和华赐智慧和聪明，懂得做圣所各样用途之工的人，都照耶和华所吩咐的去做。
36.2 摩西把比撒列和亚何利亚伯，以及那些蒙耶和华赐他心里有智慧，心受感动愿意前来做工的人都召来。
36.3 这些人就从摩西收了以色列人为建造圣所，以及圣所各用途之工而奉献的礼物。每天早晨，百姓继续把甘心祭拿来。
36.4 凡有智慧能做圣所一切工的人，都各自离开他们原本的工作前来，
36.5 对摩西说：“百姓送来的礼物很多，已经超过耶和华吩咐建造之工所需要的了。”
36.6 摩西吩咐，他们就在营中传令说：“无论男女，不必再为圣所的礼物做任何的工。”这样才使百姓停止，不再拿礼物来，
36.7 他们所有的材料已经足够整个工程之用，而且有余。
36.8 做工的人当中，凡心里有智慧的，用十幅幔子做帐幕，幔子是用搓的细麻和蓝色、紫色、朱红色纱织成的，并且以刺绣的手艺绣上基路伯。
36.9 每幅幔子长二十八肘，每幅幔子宽四肘，全部的幔子都是一样的尺寸。
36.10 他使这五幅幔子彼此相连，又使那五幅幔子彼此相连。
36.11 他在这一组相连幔子的末幅边上缝了蓝色的钮环；在另一组相连幔子的末幅边上也照样做。
36.12 他在这幅幔子上缝五十个钮环，在另一组相连幔子的末幅上也缝五十个钮环，环环相对。
36.13 他又做了五十个金钩，用钩子使幔子彼此相连，成为一个帐幕。
36.14 他用山羊毛织十一幅幔子，作为帐幕上的罩棚。
36.15 每幅幔子长三十肘，每幅幔子宽四肘；十一幅幔子都是一样的尺寸。
36.16 他把五幅幔子连成一幅，又把六幅幔子连成一幅。
36.17 他在这一组相连幔子的末幅边上缝了五十个钮环；在另一组相连幔子的末幅边上也缝了五十个钮环。
36.18 他又做五十个铜钩，使罩棚相连成为一个。
36.19 他用染红的公羊皮做罩棚的盖，再用精美皮料做外层的盖。
36.20 他用金合欢木做竖立帐幕的木板，
36.21 木板长十肘，每块板宽一肘半，
36.22 每块板有两个榫头可以彼此衔接。帐幕一切的板都是这样做。
36.23 他做帐幕的木板：南面，就是面向南方的那一边，做二十块板，
36.24 在这二十块板底下做了四十个带卯眼的银座：两个卯眼接连这块板上的两个榫头，另外两个卯眼接连那块板上的两个榫头。
36.25 他在帐幕的第二边，就是北面，也做二十块板，
36.26 和四十个带卯眼的银座；这块板底下有两个卯眼，那块板底下也有两个卯眼。
36.27 他在帐幕的后面，就是西面，做六块板，
36.28 在帐幕后面的角落做两块板。
36.29 下端的板是成双的，上端连在一起，直到顶端的第一个环子；两块板都是这样，做成两个角落。
36.30 一共有八块板和十六个带卯眼的银座，每块板底下有两个卯眼。
36.31 他用金合欢木做横木：为帐幕这面的板做五根横木，
36.32 为帐幕那面的板做五根横木，又为帐幕后面，就是朝西的板做五根横木，
36.33 他做了板腰间的横木，从一头通到另一头。
36.34 他将板包上金子，又做板上的金环来套横木；横木也包上金子。
36.35 他用蓝色、紫色、朱红色纱，和搓的细麻织幔子，以刺绣的手艺绣上基路伯。
36.36 他又用金合欢木为幔子做四根柱子，包上金子，柱子有金钩，又为柱子铸了四个带卯眼的银座。
36.37 他用蓝色、紫色、朱红色纱，和搓的细麻，以刺绣的手艺为帐幕织门帘，
36.38 又为帘子做五根柱子和柱子的钩子，把柱顶和柱子的箍包上金子。柱子有五个带卯眼的铜座。
37.1 比撒列用金合欢木做一个柜子，长二肘半，宽一肘半，高一肘半。
37.2 里里外外包上纯金，四围镶上金边。
37.3 他又铸了四个金环，安在柜子的四脚上；这边两个环，那边两个环。
37.4 他用金合欢木做了两根杠，包上金子，
37.5 又把杠穿过柜旁的环，以便抬柜。
37.6 他用纯金做了一个柜盖，长二肘半，宽一肘半，
37.7 他造两个用金子锤出的基路伯，从柜盖的两端锤出它们。
37.8 这端一个基路伯，那端一个基路伯；从柜盖的两端锤出两个基路伯。
37.9 二基路伯的翅膀向上张开，用翅膀遮住柜盖，脸彼此相对；基路伯的脸朝向柜盖。
37.10 他用金合欢木做了一张供桌，长二肘，宽一肘，高一肘半，
37.11 把它包上纯金，四围镶上金边。
37.12 供桌的四围各做了一掌宽的边缘，边缘镶上金边。
37.13 他又铸了四个金环，把环安在四个桌脚的四角上。
37.14 环靠近边缘，以便穿杠抬供桌。
37.15 他用金合欢木做了两根杠，包上金子，用来抬供桌。
37.16 他又用纯金做了桌上的器具，就是盘、碟，以及浇酒祭的杯和壶。
37.17 他造一座用纯金锤出的灯台；灯台的座、干、杯、花萼和花瓣，都和灯台接连一块。
37.18 灯台两旁伸出六根枝子：这边三根，那边三根。
37.19 这边的枝子上有三个杯，形状像杏花，有花萼有花瓣；那边的枝子上也有三个杯，形状像杏花，有花萼有花瓣。从灯台伸出来的六根枝子都是如此。
37.20 灯台本身有四个杯，形状像杏花，有花萼有花瓣。
37.21 灯台的第一对枝子下面有花萼，灯台的第二对枝子下面有花萼，灯台的第三对枝子下面也有花萼；灯台伸出的六根枝子都是如此。
37.22 花萼和枝子都和灯台接连一块，全是从一块纯金锤出来的。
37.23 他用纯金做灯台的七盏灯，以及灯剪和灯盘。
37.24 他用一他连得的纯金做灯台和灯台的一切器具。
37.25 他用金合欢木做香坛，长一肘，宽一肘，这坛是正方形的，高二肘。坛的四个翘角与坛接连一块。
37.26 他把坛的上面与坛的四围，以及坛的四个翘角包上纯金，又在坛的四围镶上金边。
37.27 他在坛的两个对侧，金边下面做了两个金环，用来穿杠抬坛。
37.28 他又用金合欢木做杠，包上金子。
37.29 他按配制香料的方法制成圣膏油和芬芳的纯香。
38.1 他用金合欢木做燔祭坛，长五肘，宽五肘，是正方形的，高三肘。
38.2 在坛的四角做四个翘角，与坛接连一块，把坛包上铜。
38.3 他做坛的一切器具，就是桶子、铲子、盘子、肉叉和火盆；这一切器具都是用铜做的。
38.4 他又为坛做一个铜网，安在坛四围的边的下面，垂到坛的半腰。
38.5 他在铜网的四角上铸了四个环，用来穿杠。
38.6 他用金合欢木做杠，包上铜，
38.7 把杠穿过坛两旁的环子，用来抬坛。他用板做坛，坛的中心是空的。
38.8 他用铜做洗濯盆和盆座，是用会幕门前事奉之妇人的铜镜做的。
38.9 他又做院子，在南面，就是面向南方的那一边，用搓的细麻做院子的帷幔，一百肘。
38.10 帷幔有二十根柱子，二十个带卯眼的铜座；柱子的钩和箍都是银的。
38.11 北面的帷幔一百肘。帷幔有二十根柱子，二十个带卯眼的铜座；柱子的钩和箍都是银的。
38.12 西面的帷幔五十肘。帷幔有十根柱子，十个带卯眼的座；柱子的钩和箍都是银的。
38.13 院子的东面，就是面向东方的那一边，五十肘。
38.14 一边的帷幔有十五肘，有三根柱子，三个带卯眼的座。
38.15 另一边也一样，院子门口左右的帷幔也有十五肘，有三根柱子，三个带卯眼的座。
38.16 院子四面的帷幔都是用搓的细麻做的。
38.17 柱子带卯眼的座是铜的，柱子的钩和箍是银的，柱顶是用银包的。院子一切的柱子都是用银子箍着的。
38.18 院子的门帘是以刺绣的手艺，用蓝色、紫色、朱红色纱，和搓的细麻织的，长二十肘，宽也就是高五肘，与院子帷幔的高度相同。
38.19 门帘有四根柱子，四个带卯眼的铜座；柱子上的钩和箍是银的，柱顶是用银包的。
38.20 帐幕一切的橛子和院子四围的橛子都是铜的。
38.21 这是帐幕，就是法柜帐幕中物件的总数，是照摩西的吩咐，亚伦祭司的儿子以他玛经手，利未人数点的。
38.22 凡耶和华吩咐摩西的，都是由犹大支派中户珥的孙子，乌利的儿子比撒列去做的；
38.23 与他同工的有但支派中亚希撒抹的儿子亚何利亚伯；他是雕刻师，也是设计师，又是用蓝色、紫色、朱红色纱，和细麻的刺绣师。
38.24 为圣所一切工作用的金子，就是所奉献的金子，按圣所的舍客勒，一共是二十九他连得，七百三十舍客勒。
38.25 会中被数的人所献的银子，按圣所的舍客勒，一共是一百他连得，一千七百七十五舍客勒。
38.26 凡曾被数的，就是二十岁以上的人，共有六十万零三千五百五十人。按圣所的舍客勒，每人半舍客勒，就是一比加。
38.27 一百他连得银子是用来铸造圣所带卯眼的座和幔子下带卯眼的座；用一百他连得铸造一百个带卯眼的座，每个带卯眼的座一他连得。
38.28 一千七百七十五舍客勒是用来铸造柱子的钩，包柱顶，以及箍着柱子。
38.29 所奉献的铜共有七十他连得，二千四百舍客勒。
38.30 这些铜是用来做会幕门口带卯眼的座，铜坛、坛的铜网和坛的一切器具，
38.31 院子四围带卯眼的座和院子门口带卯眼的座，以及帐幕一切的橛子和院子四围所有的橛子。
39.1 他们用蓝色、紫色、朱红色纱缝制精致的礼服，在圣所用以供职；他们为亚伦做圣衣，是照耶和华所吩咐摩西的。
39.2 以弗得是用金色、蓝色、紫色、朱红色纱，和搓的细麻做的。
39.3 他们把金子锤成薄片，剪成细线，与蓝色、紫色、朱红色纱，以刺绣的手艺织在一起。
39.4 他们又为以弗得做两条相连的肩带，接连在以弗得的两端。
39.5 以弗得的精致带子以一样的手艺，用金色、蓝色、紫色、朱红色纱，和搓的细麻缝制，与以弗得接连在一起，是照耶和华所吩咐摩西的。
39.6 他们琢出两块红玛瑙，镶在金槽里，如同刻印章，刻上以色列众子的名字。
39.7 他把这两块宝石安在以弗得的两条肩带上，为以色列人作纪念石，是照耶和华所吩咐摩西的。
39.8 胸袋是以刺绣的手艺，如同以弗得的做法，用金色、蓝色、紫色、朱红色纱，和搓的细麻缝制。
39.9 胸袋是正方形的，他们把它做成两层，这两层各长一虎口，宽一虎口。
39.10 他们在上面镶四行宝石：第一行是红宝石、红璧玺、红玉；
39.11 第二行是绿宝石、蓝宝石、金刚石；
39.12 第三行是紫玛瑙、白玛瑙、紫晶；
39.13 第四行是水苍玉、红玛瑙、碧玉。这些都镶在金槽中。
39.14 这些宝石有以色列十二个儿子的名字，如同刻印章，每一颗有自己的名字，代表十二个支派。
39.15 他们在胸袋上用纯金打链子，像编成的绳子一样。
39.16 他们又做了两个金槽和两个金环，把这两个环安在胸袋的两端。
39.17 他们把那两条编成的金链系在胸袋两端的两个环上，
39.18 又把链子的另外两端扣在两个槽上，安在以弗得前面的肩带上。
39.19 他们做了两个金环，安在胸袋的两端，在以弗得里面的边上，
39.20 又做两个金环，安在以弗得前面两条肩带的下边，靠近接缝处，在精致带子的上面。
39.21 他们用蓝色的带子把胸袋的环与以弗得的环系住，使胸袋绑在以弗得精致的带子上，不致松脱，是照耶和华所吩咐摩西的。
39.22 以弗得的外袍是以编织的手艺做的，颜色全是蓝的。
39.23 袍上方的中间留了一个领口，领口的周围织出领边，好像铠甲的领口，免得破裂。
39.24 他们在袍子下䙓用蓝色、紫色、朱红色纱，和搓的细麻做石榴，
39.25 又用纯金铸了铃铛，把铃铛钉在石榴中间，袍子下䙓周围的石榴中间：
39.26 一个铃铛一个石榴，一个铃铛一个石榴，在袍子下䙓的周围，用以供职，是照耶和华所吩咐摩西的。
39.27 他们用编织的工为亚伦和他的儿子做细麻布内袍、
39.28 细麻布礼冠、细麻布精致头巾，和搓的细麻布裤子，
39.29 又用蓝色、紫色、朱红色纱，和搓的细麻，以刺绣的手艺做腰带，是照耶和华所吩咐摩西的。
39.30 他们用纯金做一面圣冠上的牌，如同刻印章，在上面写着“归耶和华为圣”，
39.31 又用蓝色的带子把牌系在礼冠上，是照耶和华所吩咐摩西的。
39.32 会幕的帐幕一切的工程就这样做完了。凡耶和华所吩咐摩西的，以色列人都照样做了。
39.33 他们把帐幕运到摩西那里，帐幕和帐幕的一切器具，就是钩、板、横木、柱子、带卯眼的座，
39.34 染红公羊皮的盖、精美皮料的盖、遮掩的幔子，
39.35 法柜、柜的杠、柜盖，
39.36 供桌、供桌的一切器具、供饼，
39.37 纯金的灯台、摆列的灯、灯台的一切器具、点灯的油，
39.38 金坛、膏油、芬芳的香、帐幕的门帘，
39.39 铜坛、坛的铜网、坛的杠、坛的一切器具，洗濯盆和盆座，
39.40 院子的帷幔、柱子、带卯眼的座、院子的门帘、绳子、橛子，帐幕，就是会幕使用的一切器具，
39.41 以及圣所事奉用的精致礼服，亚伦祭司的圣衣和他儿子的衣服，供祭司职分用。
39.42 这一切工作都是以色列人照耶和华所吩咐摩西做的。
39.43 摩西看见这一切的工，看哪，耶和华怎样吩咐，他们就照样做了，摩西就为他们祝福。
40.1 耶和华吩咐摩西说：
40.2 “正月初一，你要立起会幕的帐幕，
40.3 把法柜安放在里面，用幔子将柜遮掩。
40.4 把供桌搬进去，摆设桌上的器具。又把灯台搬进去，点上灯。
40.5 把金香坛安在法柜前，挂上帐幕的门帘。
40.6 把燔祭坛安在会幕的帐幕门前。
40.7 把洗濯盆安在会幕和坛的中间，在盆里盛水。
40.8 又要在院子周围支起帷幔，把院子的门帘挂上。
40.9 你要用膏油抹帐幕和其中所有的，使帐幕和一切器具分别为圣，就都成为圣。
40.10 又要抹燔祭坛和坛的一切器具，使坛分别为圣，坛就成为至圣。
40.11 要抹洗濯盆和盆座，使盆分别为圣。
40.12 你要带亚伦和他儿子到会幕门口，用水洗身。
40.13 要给亚伦穿上圣衣，又膏他，使他分别为圣，作事奉我的祭司。
40.14 又要带他的儿子来，给他们穿上内袍。
40.15 你怎样膏他们的父亲，也要照样膏他们，使他们成为事奉我的祭司。他们受了膏，就必世世代代永远得祭司的职分。”
40.16 摩西这样做了；耶和华怎样吩咐摩西，他就照样做了。
40.17 第二年正月初一，帐幕就立起来。
40.18 摩西支起帐幕，安上带卯眼的座，安上板，穿上横木，立起柱子。
40.19 他在帐幕的上面搭上罩棚，把罩棚外层的盖子盖在其上，是照着耶和华所吩咐他的。
40.20 他把法版放在柜里，把杠穿在柜的两旁，把柜盖安在柜上。
40.21 把柜抬进帐幕，挂上遮掩柜的幔子，把法柜遮盖了，是照耶和华所吩咐摩西的。
40.22 他把供桌安在会幕内，在帐幕的北边，幔子的外面。
40.23 把饼摆设在供桌上，在耶和华面前，是照耶和华所吩咐摩西的。
40.24 他把灯台安在会幕内，在帐幕的南边，供桌的对面，
40.25 并在耶和华面前点灯，是照耶和华所吩咐摩西的。
40.26 他把金坛安在会幕内，幔子的前面，
40.27 又在坛上烧芬芳的香，是照耶和华所吩咐摩西的。
40.28 他又挂上帐幕的门帘。
40.29 在会幕的帐幕门口安设燔祭坛，把燔祭和素祭献在坛上，是照耶和华所吩咐摩西的。
40.30 他又把洗濯盆安在会幕和祭坛的中间，盆里盛水，以便洗濯。
40.31 摩西和亚伦，以及亚伦的儿子用这盆洗手洗脚。
40.32 他们进会幕或走近坛的时候，就都洗濯，是照耶和华所吩咐摩西的。
40.33 他在帐幕和祭坛的四围支起院子的帷幔，把院子的门帘挂上。这样，摩西就做完了工。
40.34 那时，云彩遮盖会幕，耶和华的荣光充满了帐幕。
40.35 摩西不能进会幕，因为云彩停在其上，耶和华的荣光充满了帐幕。
40.36 每逢云彩从帐幕升上去，以色列人就起程前行；
40.37 云彩若不升上去，他们就不起程，直等到云彩升上去。
40.38 在他们所行的路上，在以色列全家的眼前，白天，耶和华的云彩在帐幕上，黑夜，有火在云彩中。
