1.1 我使徒保罗和所有跟我一起的弟兄，写信给加拉太的众教会。我作使徒不是由于人，也不是借着人，而是借着耶稣基督与使他从死人中复活的父神。
1.2 见上节
1.3 愿恩惠、平安从我们的父神和主耶稣基督归给你们！
1.4 基督照我们父神的旨意，为我们的罪舍己，要救我们脱离现今这罪恶的世代。
1.5 愿荣耀归给神，直到永永远远。阿们！
1.6 我很惊讶你们这么快就离开那位借着基督之恩呼召你们的神，而去随从别的福音；
1.7 其实并没有另一个福音，不过有些人骚扰你们，要把基督的福音更改了。
1.8 但无论是我们或是天上来的使者，若传福音给你们，与我们所传给你们的不同，他该受诅咒！
1.9 我们已经说了，现在我再说，若有人传福音给你们，与你们以往所领受的不同，他该受诅咒！
1.10 我现在是要得人的心，还是要得神的心呢？难道我在讨人的喜欢吗？我若仍旧想讨人的喜欢，我就不是基督的仆人了。
1.11 弟兄们，我要你们知道，我所传的福音不是按照人的意思；
1.12 因为我不是从人领受的，也不是人教导我的，而是借着耶稣基督的启示而来。
1.13 你们听说过从前我在犹太教中的行径，我怎样竭力压迫残害神的教会。
1.14 在犹太教中，我比本国许多同辈的人更激进，为我祖宗的传统更热心。
1.15 然而，那位把我从母腹里分别出来、又施恩呼召我的神，既然乐意
1.16 把他儿子启示在我心里，让我在外邦人中传扬他，我就没有跟有血有肉的人商量，
1.17 也没有上耶路撒冷去见那些比我先作使徒的，惟独到阿拉伯去，后来又回到大马士革。
1.18 过了三年，我才上耶路撒冷去见矶法，和他同住了十五天。
1.19 至于别的使徒，除了主的兄弟雅各，我都没有见过。
1.20 我现在写给你们的是在神面前说的，不说谎话。
1.21 以后我到了叙利亚和基利家一带；
1.22 那时，在基督里的犹太各教会都没有见过我的面。
1.23 不过他们听说“那从前压迫我们的，现在竟传扬他原先所残害的信仰”。
1.24 他们就为我的缘故归荣耀给神。
2.1 过了十四年，我再上耶路撒冷去，巴拿巴同行，也带了提多一起去。
2.2 我是奉了启示上去的；我把在外邦人中所传的福音对弟兄们说明，我是私下对那些有名望的人说的，免得我现在或是从前都徒然奔跑了。
2.3 但跟我同去的提多，虽是希腊人，也没有勉强他受割礼；
2.4 因为有偷着混进来的假弟兄，暗中窥探我们在基督耶稣里拥有的自由，要使我们作奴隶，
2.5 可是，为要使福音的真理仍存在你们中间，我们一点也没有让步顺服他们。
2.6 至于那些有名望的，不论他们是何等人，都与我无关；神不以外貌取人。那些有名望的，并没有加增我什么。
2.7 相反地，他们看见了主托付我传福音给未受割礼的人，正如主托付彼得传福音给受割礼的人；
2.8 那感动彼得、叫他为受割礼的人作使徒的，也感动我，叫我为外邦人作使徒。
2.9 那些被认为是教会柱石的雅各、矶法、约翰知道神所赐给我的恩典，就跟我和巴拿巴握右手以示合作，同意我们往外邦人那里去，他们往受割礼的人那里去。
2.10 他们只要求我们记念穷人，这也是我一向热心在做的。
2.11 后来，矶法到了安提阿，因为他有可责之处，我就当面反对他。
2.12 从雅各那里来的人未到以前，他和外邦人一同吃饭，及至他们来到，他因怕奉割礼的人就退出，跟外邦人疏远了。
2.13 其余的犹太人也都随着他装假，甚至连巴拿巴也随伙装假。
2.14 但我一看见他们做得不对，与福音的真理不合，就在众人面前对矶法说：“你既是犹太人，却按照外邦人的样子，不按照犹太人的样子生活，怎么能勉强外邦人按照犹太人的样子生活呢？”
2.15 我们生来就是犹太人，不是外邦罪人；
2.16 可是我们知道，人称义不是因律法的行为，而是因信耶稣基督，我们也信了基督耶稣，为要使我们因信基督称义，不因律法的行为称义，因为，凡血肉之躯没有一个能因律法的行为称义。
2.17 我们若求在基督里称义，自己却还被视为罪人，那么，基督是罪的用人吗？绝对不是！
2.18 如果我重新建造我所拆毁的，这就证明自己是违犯律法的人。
2.19 我因律法而向律法死了，使我可以向神活着。我已经与基督同钉十字架，
2.20 现在活着的不再是我，乃是基督在我里面活着；并且我如今在肉身活着，是因信神的儿子而活；他是爱我，为我舍己。
2.21 我不废掉神的恩；如果义是借着律法而获得，那么基督就白白死了。
3.1 无知的加拉太人哪，耶稣基督钉十字架，已经活现在你们眼前，谁又迷惑了你们呢？
3.2 这是我惟一要问你们的：你们领受了圣灵，是因律法的行为或是因听信福音呢？
3.3 你们既然以圣灵开始，如今竟要以肉身终结吗？你们是这样的无知吗？
3.4 你们受这么多的苦都是徒然的吗？如果真是徒然的，
3.5 那么，神赐给你们圣灵，又在你们中间行异能，是因律法的行为或是因听信福音呢？
3.6 正如亚伯拉罕“信了神，这就算他为义”。
3.7 所以，你们知道：有信心的人才是亚伯拉罕的子孙。
3.8 圣经既然预先看见神要使外邦人因信称义，预先传福音给亚伯拉罕，说：“万国都必因你得福。”
3.9 可见，那有信心的人和有信心的亚伯拉罕一同得福。
3.10 凡出于律法的行为都是受诅咒的，因为经上记着：“凡不持守律法书上所记的一切而去行的，都是受诅咒的。”
3.11 没有一个人靠着律法在神面前称义，这是明显的，因为经上说：“义人必因信得生。”
3.12 律法并不出于信，而是说：“行这些事的就必因此得生。”
3.13 既然基督为我们成了诅咒，就把我们从律法的诅咒中赎出来。因为经上记着：“凡挂在木头上的都是受诅咒的。”
3.14 这是要使亚伯拉罕的福，因着基督耶稣临到外邦人，使我们能因信得着所应许的圣灵。
3.15 弟兄们，我照着人的观点说，人的遗嘱一经确定，没有人能废弃或加增。
3.16 那些应许原是向亚伯拉罕和他后裔说的，并不是说“和众后裔”，指许多人，而是说“和你那个后裔”，指一个人，就是基督。
3.17 我是这么说，神预先所立的约不能被四百三十年以后的律法废掉，使应许失效。
3.18 因为承受产业若是出于律法，就不再是出于应许；但神是凭着应许把产业赐给亚伯拉罕。
3.19 这样说来，为什么要有律法呢？律法是为过犯的缘故而加上去的，等候那蒙应许的子孙来到才结束，是借着天使经中保之手而设立的。
3.20 但中保本不是为单方设立的；神却是一位。
3.21 这样，律法是与神的应许对立吗？绝对不是！如果律法的颁布能使人得生命，义就诚然出于律法了。
3.22 但圣经把万物都圈在罪里，为要使因信耶稣基督而来的应许归给信的人。
3.23 但这“信”还未来以前，我们被看守在律法之下，像被圈住，直到那将来的“信”显明出来。
3.24 这样，律法是我们的启蒙教师，直到基督来了，好使我们因信称义。
3.25 但这“信”既然来到，我们从此就不在启蒙教师的手下了。
3.26 其实，你们借着信，在基督耶稣里都成为神的儿女。
3.27 你们凡受洗归入基督的都披戴基督了：
3.28 不再分犹太人或希腊人，不再分为奴的自主的，不再分男的女的，因为你们在基督耶稣里都成为一了。
3.29 既然你们属于基督，你们就是亚伯拉罕的子孙，是照着应许承受产业的了。
4.1 我说，虽然那承受产业的是整个产业的主人，但在未成年的时候却与奴隶毫无分别，
4.2 仍是在监护人和管家的手下，直等他父亲预定的时候来到。
4.3 我们也是一样，在未成年的时候，被世上粗浅的学说所奴役，也是如此。
4.4 等到时候成熟，神就差遣他的儿子，为女子所生，且生在律法之下，
4.5 为要把律法之下的人赎出来，使我们获得儿子的名分。
4.6 因为你们是儿子，神就差他儿子的灵进入我们的心，呼叫：“阿爸，父！”
4.7 可见，你不再是奴隶，而是儿子了，既然是儿子，就靠着神也成为后嗣了。
4.8 但从前不认识神的时候，你们是给那些本来不是神的神明作奴隶；
4.9 现在你们既然认识神，更可说是被神所认识的，怎么还要转回那懦弱无用的粗浅学说，情愿再给它们作奴隶呢？
4.10 你们竟又谨守日子、月份、节期、年份，
4.11 我为你们担心，惟恐我在你们身上是枉费工夫了。
4.12 弟兄们，我劝你们，要像我一样，因为我也像你们一样。你们一点没有亏负我。
4.13 你们知道，我因为身体有疾病才有第一次传福音给你们的机会。
4.14 虽然你们为我身体的缘故受试炼，却没有轻看我，也没有厌弃我，反倒接待我如同神的使者，如同基督耶稣。
4.15 你们当日的好意哪里去了呢？那时若办得到，你们就是把自己的眼睛挖出来给我，也都情愿。这是我可以给你们作证的。
4.16 如今我把真理告诉你们，倒成了你们的仇敌吗？
4.17 那些热心待你们的人，不怀好意，是要隔绝你们，好使你们热心待他们。
4.18 在善事上，时刻热心待别人原是好的，却不只是我与你们同在的时候才这样。
4.19 我的孩子们哪，我为你们再受生产之苦，直等到基督成形在你们心里。
4.20 我期望现今就在你们那里，可以改变我的口气，因为我为你们心里难过。
4.21 你们这愿意在律法之下的人，请告诉我，你们没有听见律法吗？
4.22 因为律法上记着，亚伯拉罕有两个儿子，一个是使女生的，一个是自由的妇人生的。
4.23 那使女所生的是按着肉体生的；那自由的妇人所生的是凭着应许生的。
4.24 这是比方：那两个妇人就是两个约；一个妇人是出于西奈山，生子为奴，就是夏甲。
4.25 这夏甲是指着阿拉伯的西奈山，与现在的耶路撒冷同类，因为耶路撒冷和她的儿女都是为奴的。
4.26 但另一妇人就是在上的耶路撒冷，是自由的，她是我们的母亲。
4.27 因为经上记着：“不怀孕、不生养的，你要欢乐；未曾经过产难的，你要高声欢呼；因为没有丈夫的，比有丈夫的有更多的儿女。”
4.28 弟兄们，你们是凭着应许作儿女的，如同以撒一样。
4.29 当时，那按着肉体生的迫害了那按着圣灵生的，现在也是这样。
4.30 然而经上是怎么说的呢？是说：“把使女和她儿子赶出去！因为使女的儿子绝不能与自由妇人的儿子一同承受产业。”
4.31 弟兄们，这样看来，我们不是使女的儿女，而是自由妇人的儿女了。
5.1 基督释放了我们，为使我们得自由。所以要站稳了，不要再被奴隶的轭挟制。
5.2 我—保罗告诉你们，你们若受割礼，基督就对你们无益了。
5.3 我再指着凡受割礼的人确实地说，他有义务遵行全部的律法。
5.4 你们这要靠律法称义的是与基督隔绝，从恩典中坠落了。
5.5 至于我们，我们是靠着圣灵，凭着信心，等候所盼望的义。
5.6 因为在基督耶稣里，受割礼不受割礼都没有功效，惟独使人发出仁爱的信心才有功效。
5.7 你们向来跑得好，谁拦阻了你们，使你们不顺从真理呢？
5.8 这样的劝导不是出于那召你们的。
5.9 一点面酵能使全团都发起来。
5.10 我在主里深信你们必不怀别样的心；但骚扰你们的，无论是谁，必须承受惩罚。
5.11 弟兄们，我若仍旧传割礼，为什么还受迫害呢？若是这样，十字架绊倒人的地方就没有了。
5.12 恨不得那骚扰你们的人把自己阉割了。
5.13 弟兄们，你们蒙召是要得自由；只是不可把这自由当作放纵情欲的机会，总要用爱心互相服侍。
5.14 因为全部律法都包括在“爱邻如己”这一句话之内了。
5.15 你们要谨慎，你们若相咬相吞，恐怕要彼此消灭了。
5.16 我说，你们要顺着圣灵而行，绝不可满足肉体的情欲。
5.17 因为肉体的情欲和圣灵相争，圣灵和肉体相争，这两个彼此敌对，使你们不能做所愿意做的。
5.18 但你们若被圣灵引导，就不在律法之下。
5.19 情欲的事都是显而易见的；就如淫乱、污秽、放荡、
5.20 拜偶像、行邪术、仇恨、纷争、忌恨、愤怒、自私、分派、结党、
5.21 嫉妒、醉酒、荒宴等类。我从前告诉过你们，现在又告诉你们，做这样事的人必不能承受神的国。
5.22 圣灵的果子就是仁爱、喜乐、和平、忍耐、恩慈、良善、信实、
5.23 温柔、节制。这样的事没有律法禁止。
5.24 凡属基督耶稣的人，是已经把肉体与肉体的邪情私欲同钉在十字架上了。
5.25 我们若靠着圣灵而活，也要靠着圣灵行事。
5.26 不要贪图虚名，彼此惹气，互相嫉妒。
6.1 弟兄们，若有人偶然被过犯所胜，你们属灵的人就要用温柔的心把他挽回过来；自己也要留意，免得也被引诱。
6.2 你们各人的重担要互相担当，这样就会成全基督的律法。
6.3 人若没有什么了不起，还自以为了不起的，就是自欺。
6.4 各人要省察自己的行为；这样，他所夸口的只在自己，而不在别人。
6.5 因为人人必须担当自己的担子。
6.6 在真道上受教的，要把一切美好的东西与施教的人分享。
6.7 不要自欺；神是轻慢不得的，因为人种的是什么，收的也是什么。
6.8 顺着肉体撒种的，必从肉体收败坏；顺着圣灵撒种的，必从圣灵收永生。
6.9 我们行善不可丧志，因为若不灰心，到了适当的时候就有收成。
6.10 所以，一有机会就要向众人行善，向信徒一家的人更要这样。
6.11 你们看我亲手写给你们的字是何等的大！
6.12 那些想要炫耀外表的人才勉强你们受割礼，无非是怕自己为基督的十字架受迫害。
6.13 他们那些受割礼的，连自己也不守律法；他们要你们受割礼，不过是要拿你们的肉体夸口。
6.14 但我绝不以别的夸口，只夸我们主耶稣基督的十字架；因这十字架，就我而论，世界已经钉在十字架上；就世界而论，我已经钉在十字架上。
6.15 受割礼或不受割礼都无关紧要，要紧的就是作新造的人。
6.16 凡照这准则行的人，愿平安怜悯加给他们，和神的以色列民。
6.17 从今以后，不要有人再搅扰我，因为我身上带着耶稣的印记。
6.18 弟兄们，愿我们主耶稣基督的恩与你们的灵同在。阿们！
