1.1 哈巴谷先知所看见的默示。
1.2 耶和华啊，我呼求，你不应允，要到几时呢？我向你呼喊“暴力！”你还不拯救？
1.3 你为何使我看见罪孽？你为何坐视奸恶呢？毁灭和凶暴在我面前，争执与纷争不断发生。
1.4 因此律法无效，公理从未彰显。恶人围困义人，所以公理遭受扭曲。
1.5 你们要向列国观看，注意看，要惊奇，再惊奇！因为在你们的日子，有一件事发生，尽管有人说了，你们还是不信。
1.6 看哪，我必兴起迦勒底人，就是那残忍暴躁之民，通行遍地，霸占不属自己的住处。
1.7 他威武可畏，审判与威权都由他而出。
1.8 他的马比豹更快，比晚上的野狼更猛。他的战马跳跃，他的战马从远方而来；他们飞跑，如鹰急速抓食，
1.9 都为施行残暴而来，他们的脸面向东，聚集俘虏，多如尘沙。
1.10 他讥诮列王，嘲讽领袖，嗤笑一切堡垒，堆土攻取它。
1.11 那时，他如风猛然扫过，他背叛，显为有罪；他以自己的力量为神明。
1.12 耶和华－我的神，我的圣者啊，你不是从亘古就有吗？我们必不致死。耶和华啊，你派他为要行审判；磐石啊，你立他为要惩治人。
1.13 你的眼目清洁，不看邪恶，也不看奸恶，为何你却看着人行诡诈呢？恶人吞灭比自己公义的人，为何你保持沉默呢？
1.14 你为何使人如海中的鱼，又如无人管辖的爬行动物呢？
1.15 他用钩子把他们全拉上来，用罗网捕获他们，拉渔网聚集他们。因此，他欢喜快乐，
1.16 向罗网献祭，向渔网烧香；因为他借此得丰盛的收获与肥美的食物。
1.17 但他岂可因此屡屡倒空罗网，时常杀戮列国的人，毫不顾惜呢？
2.1 我要站在我的了望台，立在城楼上观看，看耶和华要对我说什么，我可用什么话向他诉冤。
2.2 耶和华回答我，说：将这默示清楚地写在看板上，使人容易朗读。
2.3 因为这默示有一定的日期，论及终局，绝不落空。它虽然耽延，你要等候；因为它必临到，不再迟延。
2.4 看哪，恶人自高自大，心不正直；惟义人必因他的信得生。
2.5 他因酒诡诈、狂傲、不安于位；他张开喉咙，好像阴间，如死亡不能知足，他聚集万国，招聚万民全归自己。
2.6 这些人岂不都要提起诗歌和俗语，嘲讽他说：祸哉！你增添不属自己的财物，靠押金发财，要到几时呢？
2.7 咬伤你的岂不忽然兴起，扰害你的岂不突然崛起，你就成为他们的掳物吗？
2.8 因你抢夺许多国家，流人的血，向土地、城镇和全城的居民施行残暴，各国残存之民都必抢夺你。
2.9 祸哉！那为本家积蓄不义之财、在高处搭窝、指望得免灾祸的人！
2.10 你图谋剪除许多民族，犯了罪，使自己的家蒙羞，自害己命。
2.11 墙里的石头要呼叫，屋内的栋梁必应声。
2.12 祸哉！那以鲜血建城、以罪孽造镇的人！
2.13 看哪，这不都是出于万军之耶和华吗？万民劳碌得来的被火焚烧，万族辛苦建造的，归于虚空。
2.14 全地都必认识耶和华的荣耀，好像水充满海洋一般。
2.15 祸哉！那给邻舍酒喝，加上毒物，使人喝醉，为要看见他们下体的人！
2.16 你满受羞辱，不得荣耀；你也喝吧，显明你是未受割礼的！耶和华右手的杯必传到你那里，你的荣耀就变为羞辱。
2.17 黎巴嫩所受的残暴必淹没你，野兽所遭遇的毁灭使你惊吓；因你流人的血，向土地、城镇和全城的居民施行残暴。
2.18 偶像有什么益处呢？制造者雕刻它，铸成偶像，作虚假的教师；制造者倚靠的是自己所做的哑巴偶像。
2.19 祸哉！那对木头说“醒起”，对哑巴石头说“起来”的人！偶像岂能教导人呢？看哪，它以金银包裹，其中并无气息。
2.20 惟耶和华在他的圣殿中，全地都当在他面前肃静。
3.1 哈巴谷先知的祷告，调用流离歌。
3.2 耶和华啊，我听见你的名声；耶和华啊，我惧怕你的作为。求你在这些年间复兴你的作为，在这些年间将它显明出来；在发怒的时候以怜悯为念。
3.3 神从提幔而来，圣者从巴兰山临到；（细拉）他的荣光遮蔽诸天，颂赞遍满全地。
3.4 他的辉煌如同日光，从他手里发出光芒，那里隐藏他的能力。
3.5 在他前面有瘟疫流行，在他脚下有热症发出。
3.6 他站立，震动大地，他观看，震动列国。永久的山崩裂，长存的岭塌陷，他的作为与古时一样。
3.7 我见古珊的帐棚遭难，米甸地的幔子动摇。
3.8 耶和华啊，你岂是向江河发怒，向江河生气，向海洋发烈怒吗？你骑在马上，坐在得胜的战车上，
3.9 你的弓全然显露，箭是发誓的言语；（细拉）你以江河分开大地。
3.10 山岭见你，无不战抖；大水泛滥而过，深渊发声，汹涌翻腾。
3.11 因你的箭射出光芒，你的枪闪出光耀，日月都停在原处。
3.12 你发怒遍行大地，以怒气责打列国，如打谷一般。
3.13 你出来拯救你的百姓，拯救你的受膏者；你打破恶人之家的头，暴露其根基，直到颈项。 （细拉）
3.14 你以其戈矛刺透他战士的头；他们如旋风将我刮散，他们喜爱暗中吞吃困苦的人。
3.15 你骑马践踏海，践踏汹涌的大水。
3.16 我听见这声音，身体战兢，嘴唇发颤，骨中朽烂，在所立之处战兢；但我安静等候灾难之日临到那上来侵犯我们的民。
3.17 虽然无花果树不发旺，葡萄树不结果，橄榄树也不收成，田地不出粮食，圈中绝了羊，棚内也没有牛；
3.18 然而，我要因耶和华欢欣，因救我的神喜乐。
3.19 主耶和华是我的力量，他使我的脚快如母鹿，又使我稳行在高处。这歌交给圣咏团长，用丝弦的乐器。
