1.1 当乌西雅、约坦、亚哈斯、希西家作犹大王，约阿施的儿子耶罗波安作以色列王的时候，耶和华的话临到备利的儿子何西阿。
1.2 耶和华初次向何西阿说话。耶和华对他说：“你去娶一个淫荡的女子为妻，收那从淫乱所生的儿女；因为这地行大淫乱，离弃耶和华。”
1.3 于是，何西阿去娶了滴拉音的女儿歌篾。她就怀孕，为何西阿生了一个儿子。
1.4 耶和华对何西阿说：“给他起名叫耶斯列；因为再过片时，我要惩罚耶户家在耶斯列流人血的罪，也必终结以色列家的王朝。
1.5 到那日，我必在耶斯列平原折断以色列的弓。”
1.6 歌篾又怀孕，生了一个女儿，耶和华对何西阿说：“给她起名叫罗‧路哈玛；因为我必不再怜悯以色列家，绝不赦免他们。
1.7 我却要怜悯犹大家，使他们靠耶和华－他们的神得救；我必不让他们靠弓、刀、战争、马匹与骑兵得救。”
1.8 歌篾在罗‧路哈玛断奶以后，又怀孕生了一个儿子。
1.9 耶和华说：“给他起名叫罗‧阿米；因为你们不是我的子民，我也不是你们的神。”
1.10 然而，以色列的人数必多如海沙，不可量，不可数。从前在什么地方对他们说“你们不是我的子民”，将来就在那里称他们为“永生神的儿子”。
1.11 犹大人和以色列人要一同聚集，为自己设立一个“头”，从这地上来，因为耶斯列的日子必为大日。
2.1 你们要称你们的众弟兄为阿米，称你们的众姐妹为路哈玛。
2.2 要跟你们的母亲理论，理论，---因为她不是我的妻子，我也不是她的丈夫---叫她除掉脸上的淫相和胸间的淫态，
2.3 免得我剥光她，使她赤身，如刚出生的时候一样，使她如旷野，如干旱之地，干渴而死。
2.4 我必不怜悯她的儿女，因为他们是从淫乱生的儿女。
2.5 他们的母亲行了淫乱，怀他们的做了可羞耻的事；因为她说：“我要跟随我所爱的，我的饼、水、羊毛、麻、油、酒，都是他们给的。”
2.6 因此，看哪，我要用荆棘堵塞她的道，筑墙挡住她，使她找不着路；
2.7 以致她追随所爱的人，却追不上，寻找他们，却寻不着，就说：“我要回到前夫那里去，因我那时比现在还好。”
2.8 她不知道是我给她五谷、新酒和新的油，又加添她的金银；他们却用来供奉巴力。
2.9 因此，我要在收割的日子收回我的五谷，在当令的季节收回我的新酒，我要夺回她用以遮体的羊毛和麻。
2.10 如今我必在她所爱的人眼前显露她的羞耻，无人能救她脱离我的手。
2.11 我必使她的宴乐、节期、初一、安息日，她一切的盛会都止息。
2.12 我要毁坏她的葡萄树和无花果树，就是她所说“我所爱的给我为赏赐”的；我要使它们变为荒林，为野地的走兽所吞吃。
2.13 我要惩罚她素日给诸巴力烧香的罪；那时她佩戴耳环和珠宝，跟随她所爱的，却忘记我。这是耶和华说的。
2.14 因此，看哪，我要诱导她，领她到旷野，我要说动她的心。
2.15 在那里，我必赐她葡萄园，又赐她亚割谷作为指望的门。她必在那里回应，像在年轻时从埃及地上来的时候一样。
2.16 那日你必称呼我伊施，不再称呼我巴力。这是耶和华说的。
2.17 因为我必从她口中除掉诸巴力的名号，不再有人提这名号。
2.18 当那日，我必为我的百姓，与野地的走兽、天空的飞鸟和地上爬行的动物立约；又要在国中折断弓和刀，止息战争，使他们安然躺卧。
2.19 我必聘你永远归我为妻，以公义、公平、慈爱、怜悯聘你归我；
2.20 也以信实聘你归我，你就必认识耶和华。
2.21 耶和华说：那日我必应允，我必应允天，天必应允地，
2.22 地必应允五谷、新酒和新的油；这些都必应允在耶斯列身上。
2.23 我为自己必将她种在这地。我必怜悯罗‧路哈玛；对罗‧阿米说：“你是我的子民”；他必说：“我的神。”
3.1 耶和华又对我说：“你去爱那情人所爱却犯奸淫的妇人，正如耶和华爱那偏向别神、喜爱葡萄饼的以色列人。”
3.2 于是我用十五舍客勒银子和一贺梅珥半大麦买她归我。
3.3 我对她说：“你当多日与我同住，不可行淫，不可归与别人，我对你也一样。”
3.4 因为以色列人必多日过着无君王，无领袖，无祭祀，无柱像，无以弗得，无家中神像的生活。
3.5 后来以色列人必归回，寻求耶和华---他们的神和他们的王大卫。在末后的日子，他们必敬畏耶和华，领受他的恩惠。
4.1 以色列人哪，当听耶和华的话。耶和华指控这地的居民，因为在这地上无诚信，无慈爱，无人认识神；
4.2 惟起誓、欺骗、杀害、偷盗、奸淫、残暴、流血又流血。
4.3 因此，这地悲哀，其上的居民、野地的走兽、天空的飞鸟都日趋衰微，海中的鱼也必消灭。
4.4 然而，人都不必争辩，也不必指责。你的百姓与抗拒祭司的人一样。
4.5 日间你必跌倒，夜间先知也要与你一同跌倒；我要灭绝你的母亲。
4.6 我的百姓因无知识而灭亡。你抛弃知识，我也必抛弃你，使你不再作我的祭司。你既忘了你神的律法，我也必忘记你的儿女。
4.7 祭司越发增多，就越发得罪我；我必使他们的荣耀变为羞辱。
4.8 他们吞吃我百姓的赎罪祭，满心愿意我的子民犯罪。
4.9 将来百姓所受的，祭司也必承受；我必因他们所行的惩罚他们，照他们所做的报应他们。
4.10 他们吃，却不得饱足；行淫，却不繁衍；因为他们离弃耶和华，常行
4.11 淫乱。酒和新酒夺去人的心。
4.12 我的百姓求问木偶，以为木杖能指示他们；淫乱的心使他们失迷，以致行淫离弃他们的神，
4.13 在各山顶献祭，在各高冈上烧香，在橡树、杨树、大树之下，因为那里树影美好。所以，你们的女儿行淫，你们的媳妇犯奸淫。
4.14 我不因你们的女儿行淫或你们的媳妇犯奸淫惩罚她们；因为人自己转去与娼妓同居，与神庙娼妓一同献祭。这无知的百姓必致倾倒。
4.15 以色列啊，你虽然行淫，犹大却不可犯罪；不要往吉甲去，不要上到伯‧亚文，也不要指着永生的耶和华起誓。
4.16 以色列倔强，犹如倔强的母牛；现在耶和华能牧放他们，如在宽阔之地牧放羔羊吗？
4.17 以法莲亲近偶像，任凭他吧！
4.18 他们喝完了酒，荒淫无度，他们的官长甚爱羞耻的事。
4.19 风把他们卷在翅膀里，他们必因所献的祭蒙羞。
5.1 众祭司啊，要听这话！以色列家啊，要留心听！王室啊，要侧耳而听！审判将临到你们，因你们在米斯巴如罗网，在他泊山如张开的网。
5.2 这些悖逆的人大行杀戮，我要斥责他们众人。
5.3 至于我，我认识以法莲，以色列不能向我隐藏。以法莲哪，现在你竟然行淫，以色列竟然被污辱。
5.4 他们所做的使他们不能归向神，因有淫乱的心在他们里面；他们不认识耶和华。
5.5 以色列的骄傲使自己脸面无光；以色列和以法莲必因自己的罪孽跌倒，犹大也必与他们一同跌倒。
5.6 他们牵着牛羊去寻求耶和华，却寻不着；因他已转去离开他们。
5.7 他们不忠于耶和华，生了私生子。现在新月必吞灭他们和他们的地业。
5.8 你们当在基比亚吹角，在拉玛吹号，在伯‧亚文发出警报；便雅悯哪，留意你的背后！
5.9 到了惩罚的日子，以法莲必变为废墟；我在以色列众支派中，已指示将来必成的事。
5.10 犹大的领袖如同挪移地界的人，我必把我的愤怒如水倾倒在他们身上。
5.11 以法莲因喜爱遵从荒谬的命令，就受欺压，在审判中被压碎。
5.12 我对以法莲竟如蛀虫，向犹大家竟如朽烂。
5.13 以法莲见自己有病，犹大见自己有伤，以法莲就前往亚述，差遣人去见大王；他却不能医治你们，不能治好你们的伤。
5.14 我必向以法莲如狮子，向犹大家如少壮狮子。我要撕裂，并且离去，我必夺去，无人搭救。
5.15 我要去，我要回到原处，等他们自觉有罪，寻求我的面；急难时他们必切切寻求我。
6.1 来，我们归向耶和华吧！他撕裂我们，也必医治；打伤我们，也必包扎。
6.2 过两天他必使我们甦醒，第三天他必使我们兴起，我们就在他面前得以存活。
6.3 我们要认识，要追求认识耶和华。他如黎明必然出现，他必临到我们像甘霖，像滋润土地的春雨。
6.4 以法莲哪，我可以向你怎样行呢？犹大啊，我可以向你怎样做呢？因为你们的慈爱如同早晨的云雾，又如速散的露水。
6.5 因此，我借先知砍伐他们，以我口中的话杀戮他们；对你的审判如光发出。
6.6 我喜爱慈爱，不喜爱祭物；喜爱人认识神，胜于燔祭。
6.7 他们却如亚当背约，在那里向我行诡诈。
6.8 基列是作恶之人的城，被血沾染。
6.9 成群的祭司如强盗埋伏等候，在示剑的路上杀戮，行了邪恶。
6.10 在以色列家我看见可憎的事，在以法莲那里有淫行，以色列被污辱了。
6.11 犹大啊，我使被掳之民归回的时候，必有为你所预备的丰收。
7.1 我正要医治以色列的时候，以法莲的罪孽和撒玛利亚的邪恶就显露出来。他们行事虚谎，内有贼人入侵，外有群盗劫掠。
7.2 他们以为我不在意他们一切的恶行；现在，他们所做的在我面前缠绕他们。
7.3 他们行恶使君王欢喜，说谎使官长快乐。
7.4 他们全都犯奸淫，如同烤热的火炉，师傅在揉面到发面时暂时停止煽火。
7.5 在我们君王宴乐的日子，官长因酒的烈性而生病，王与亵慢的人握手。
7.6 他们临近，心里如火炉一般，他们等待，如烤饼的整夜睡觉，到了早晨如火焰熊熊。
7.7 他们全都热如火炉，吞灭他们的审判官。他们的君王都仆倒，他们中间无一人求告我。
7.8 以法莲混居在万民中，以法莲是没有翻过的饼。
7.9 外邦人消耗他的力量，他却不知道；头发斑白，他也不觉得。
7.10 以色列的骄傲使自己脸面无光。他们虽遭遇这一切，仍不归向耶和华－他们的神，也不寻求他。
7.11 以法莲好像鸽子愚蠢无知，他们求告埃及，投奔亚述。
7.12 他们去的时候，我要把我的网撒在他们身上；我要捕获他们如同空中的鸟。我必按他们会众所听到的惩罚他们。
7.13 他们因离弃我，必定有祸；因违背我，必遭毁灭。我虽想要救赎他们，他们却向我说谎。
7.14 他们在床上呼号，却不诚心哀求我；他们为求五谷新酒而聚集，却背叛我。
7.15 我虽管教他们，坚固他们的膀臂，他们却图谋邪恶抗拒我。
7.16 他们归向，但不是归向至上者；终究必如松弛的弓。他们的领袖必因舌头的狂傲倒在刀下，这在埃及地必成为人的笑柄。
8.1 你用口吹角吧！敌人如鹰攻打耶和华的家；因为他们违背了我的约，干犯了我的律法。
8.2 他们必呼求我：“我的神啊，我们以色列认识你了。”
8.3 以色列丢弃良善；仇敌必追逼他。
8.4 他们立君王，并非出于我；立官长，我却不知道。他们用金银为自己制造偶像，以致被剪除。
8.5 撒玛利亚啊，耶和华已抛弃你的牛犊；我的怒气向拜牛犊的人发作。他们要到几时方能无罪呢？
8.6 因这牛犊是出于以色列，是匠人所造的，并不是神。撒玛利亚的牛犊必被打碎。
8.7 他们所栽种的是风，所收割的是暴风；禾稼不长穗，无以制成面粉；即便制成，外邦人也必吞吃它。
8.8 以色列被吞吃，如今在列国中像人所不喜爱的器皿。
8.9 他们投奔亚述如独行的野驴。以法莲雇用情人，
8.10 他们雇用列国；如今我要聚集他们，他们必因君王和官长所加的重担开始衰微。
8.11 以法莲为赎罪增添许多祭坛，这些祭坛却使他犯罪。
8.12 我为他写了许多条律法，他却以为与他毫无关系。
8.13 他们献祭物作为给我的供物，却自食其肉，耶和华并不悦纳他们。现在他必记起他们的罪孽，惩罚他们的罪恶；他们必返回埃及。
8.14 以色列忘记造他的主，建造宫殿，犹大增添许多坚固的城；我却要降火在他的城镇，吞灭其堡垒。
9.1 以色列啊，不要欢喜，像万民一样快乐；因为你行淫离弃你的神，喜爱各禾场上卖淫所得的赏金。
9.2 禾场和压酒池都不足以喂养他们，它的新酒也必缺乏。
9.3 他们必不得住耶和华的地；以法莲却要返回埃及，在亚述吃不洁净的食物。
9.4 他们必不得向耶和华献浇酒祭，所献的祭也不蒙悦纳。他们的祭物如居丧者的食物，凡吃的必使自己玷污；因为他们的食物只为自己的口腹，必不得入耶和华的殿。
9.5 到盛会的日子，在耶和华的节期，你们要怎样行呢？
9.6 看哪，他们要逃避灾难；埃及人要收殓他们，摩弗人要埋葬他们。蒺藜盘踞他们贵重的银器，荆棘必占据他们的帐棚。
9.7 降罚的日子近了，报应的时候已经来到。以色列必知道，先知愚昧，受灵感动的人狂妄，皆因你多多作恶，大怀怨恨。
9.8 以法莲替我的神守望；至于先知，他所到之处都有捕鸟人的罗网，在他神的家中也遭人怀恨。
9.9 他们深深败坏，如在基比亚的日子一样。耶和华必记起他们的罪孽，惩罚他们的罪恶。
9.10 我发现以色列，如在旷野的葡萄；我看见你们的祖先，如春季无花果树上初熟的果子。他们却来到巴力‧毗珥，献上自己做羞耻的事，成为可憎恶的，与他们所爱的一样。
9.11 以法莲，他们的荣耀如鸟飞去，必不生产，不怀胎，不成孕；
9.12 他们纵然将儿女养大，我却要使他们丧子，一个也不留。我离弃他们，他们就有祸了。
9.13 我看以法莲如推罗栽于美地。以法莲却要将自己的儿女带出来，交给行杀戮的人。
9.14 耶和华啊，求你加给他们，加给他们什么呢？要使他们怀孕流产，乳房枯干。
9.15 因他们在吉甲的一切恶事，我在那里憎恶他们。因他们所行的恶，我必把他们赶出我的殿，不再爱他们；他们的领袖都是悖逆的。
9.16 以法莲受击打，其根枯干，不能结果，即或生产，我也要杀他们所生的爱子。
9.17 我的神必弃绝他们，因为他们不听从他；他们必飘流在列国中。
10.1 以色列是茂盛的葡萄树，结果繁多。果子越多，就越增添祭坛；土地越肥美，就越建造美丽的柱像。
10.2 他们心怀二意，现今要定为有罪。耶和华必拆毁他们的祭坛，粉碎他们的柱像。
10.3 现在他们要说：“我们没有王；因为我们不敬畏耶和华，王又能为我们做什么呢？”
10.4 他们讲空话，以假誓立约；因此，惩罚如苦菜滋生在田间的犁沟中。
10.5 撒玛利亚的居民必因伯‧亚文的牛犊惊恐；它的百姓为它悲哀，它的祭司为它战兢，因为荣耀已经离开它。
10.6 人必将牛犊带到亚述，当作礼物献给大王。以法莲必蒙羞，以色列必因自己的计谋惭愧。
10.7 撒玛利亚的王要灭亡，如水面上的泡沫一般。
10.8 亚文的丘坛，以色列犯罪的地方必毁坏，荆棘和蒺藜必长在他们的祭坛上。他们要向大山说：遮盖我们！向小山说：倒在我们身上！
10.9 以色列啊，你从基比亚的日子以来就时常犯罪，他们仍停留在那里。攻击罪孽之辈的战事岂不会临到基比亚吗？
10.10 我必随己意惩罚他们，他们为双重的罪所缠；万民必聚集攻击他们。
10.11 以法莲是驯良的母牛犊，喜爱踹谷，我要将轭套在牠肥美的颈项上，我要使以法莲被套住；犹大必耕田，雅各必耙地。
10.12 你们要为自己栽种公义，收割慈爱。你们要开垦荒地，现今正是寻求耶和华的时候；等他临到，公义必如雨降给你们。
10.13 你们耕种奸恶，收割罪孽，吃的是谎言的果实。因你倚靠自己的行为，仰赖你众多的勇士，
10.14 所以在你百姓中必掀起闹哄，你一切的堡垒必被拆毁，就如沙勒幔在争战的日子拆毁伯‧亚比勒，将城中的母子一同摔碎。
10.15 伯特利啊，因你们的大恶，你们必遭遇如此。黎明来临，以色列的王必全然灭绝。
11.1 以色列年幼的时候，我爱他，就从埃及召我的儿子出来。
11.2 先知越是呼唤他们，他们越是远离，向诸巴力献祭，为雕刻的偶像烧香。
11.3 我曾教导以法莲行走，我用膀臂抱起他们，他们却不知道是我医治他们。
11.4 我用慈绳爱索牵引他们；我待他们如人松开牛两腮旁边的轭，弯下身来喂养他们。
11.5 他们不必返回埃及地；然而亚述人要作他们的王，因他们不肯归向我。
11.6 刀剑必临到他们的城镇，毁坏门闩，吞灭众人，都因他们自己的计谋。
11.7 我的百姓偏要背离我，他们虽向至高者呼求，他却不抬举他们。
11.8 以法莲哪，我怎能舍弃你？以色列啊，我怎能弃绝你？我怎能使你如押玛？怎能使你如洗扁？我回心转意，我的怜悯燃了起来。
11.9 我必不发猛烈的怒气，也不再毁灭以法莲。因我是神，并非世人，是你们中间的圣者；我必不在怒中临到你们。
11.10 耶和华如狮子吼叫，他的儿女必跟随他。他一吼叫，他们就从西方战兢而来。
11.11 他们必如雀鸟从埃及战兢而来，又如鸽子从亚述地来到。我必使他们住自己的房屋；这是耶和华说的。
11.12 以法莲用谎言围绕我，以色列家用诡计环绕我；犹大却仍与神同行，向圣者忠心。
12.1 以法莲以风为食物，终日追逐东风，增添虚谎和残暴，与亚述立约，也把油送到埃及。
12.2 耶和华指控犹大，要照雅各所行的惩罚他，按他所做的报应他。
12.3 他在腹中抓住哥哥的脚跟，壮年的时候与神角力，
12.4 他与天使角力，并且得胜。他曾哀哭，恳求施恩。在伯特利遇见耶和华，耶和华在那里吩咐我们，
12.5 耶和华是万军之神，耶和华是他可记念的名。
12.6 所以你当归向你的神，谨守慈爱和公平，常常等候你的神。
12.7 商人手持诡诈的天平，喜爱欺压。
12.8 以法莲说：我果然富有，得了财宝；我所劳碌得来的一切，人必找不到我有什么可算为有罪的恶。
12.9 自从你出埃及地以来，我就是耶和华－你的神；我必使你再住帐棚，如同节期的日子一样。
12.10 我已吩咐众先知，又增加异象，借先知设比喻。
12.11 基列没有罪孽吗？他们诚然是虚假的，在吉甲献牛犊为祭；他们的祭坛如同田间犁沟中的乱堆。
12.12 从前雅各逃到亚兰地，以色列为娶妻子工作，为娶妻子而牧放。
12.13 后来耶和华借先知领以色列从埃及上来，也借先知看顾他们。
12.14 然而以法莲大大惹动主怒，他所流的血必归到他身上。主必使他的羞辱归还给他。
13.1 从前以法莲说话，人都战兢，他在以色列中居处高位；但他因巴力犯罪就死了。
13.2 如今他们罪上加罪，为自己铸造偶像，凭自己的聪明用银子造偶像，全都是匠人所制的。论到它，有话说：献祭的人都要亲吻牛犊。
13.3 因此，他们必如早晨的云雾，又如速散的露水，如被狂风吹离禾场的糠秕，又如烟囱冒出的烟。
13.4 自从你出埃及地以来，我就是耶和华－你的神；除了我神以外，你不认识别的，在我以外，并没有救主。
13.5 我曾在旷野，就是那干旱之地认识你。
13.6 他们得到喂养，就饱足；既得饱足，就心高气傲，因而忘记了我。
13.7 因此我向他们如同狮子，又如豹伏在道旁。
13.8 我如失去小熊的母熊，攻击他们，撕裂他们的胸膛。在那里我必如母狮吞吃他们，如野兽撕开他们。
13.9 以色列啊，你自取灭亡了 ，因为我才是你的帮助。
13.10 现在，你的王在哪里呢？让他在你的各城中拯救你吧！你曾说“给我立君王和官长”，那些治理你的又在哪里呢？
13.11 我在怒气中将王赐给你，又在烈怒中将王废去。
13.12 以法莲的罪孽被卷起来，他的罪恶被收藏起来。
13.13 产妇的疼痛必临到他身上；他是无智慧之子，如同临盆时未出现的胎儿。
13.14 我必救赎他们脱离阴间，救赎他们脱离死亡。死亡啊，你的灾害在哪里？阴间哪，你的毁灭在哪里？怜悯必从我眼前消逝。
13.15 他在弟兄中虽然旺盛，却有东风刮来，就是耶和华的风从旷野上来。他的泉源必干涸，他的源头必枯竭，这风必夺走他所积蓄的一切宝物。
13.16 撒玛利亚要担当罪孽，因为背叛自己的神。他们必倒在刀下，婴孩必被摔碎，孕妇必被剖开。
14.1 以色列啊，你要归向耶和华－你的神，你因自己的罪孽跌倒了。
14.2 当归向耶和华，用言语向他说：“求你除尽罪孽，悦纳善行，我们就用嘴唇的祭代替牛犊献上。
14.3 亚述不能救我们，我们不再骑马，也不再对我们手所造的偶像说：『你是我们的神』；孤儿在你那里得蒙怜悯。”
14.4 我必医治他们背道的病，甘心爱他们，因为我向他们所发的怒气已转消。
14.5 我必向以色列如甘露；他必如百合花开放，如黎巴嫩的树扎根。
14.6 他的嫩枝必延伸，他的荣华如橄榄树，香气如黎巴嫩的香柏树。
14.7 曾住在他荫下的必归回，使五谷生长，他们要发旺如葡萄树，他的名气如黎巴嫩的酒。
14.8 以法莲说：“我与偶像有何相干？”我应允他，顾念他：我如青翠的松树，你的果实从我而来。
14.9 智慧人必明白这些事，聪明人必知道这一切。耶和华的道是正直的，义人行在其中，罪人却在其上跌倒。
