1.1 耶和华的话临到毗土珥的儿子约珥。
1.2 老年人哪，当听这话；这地所有的居民哪，要侧耳而听。在你们的日子，或你们祖先的日子，曾发生过这样的事吗？
1.3 你们要将这事传与子，子传与孙，孙传与后代。
1.4 剪虫吃剩的，蝗虫来吃；蝗虫吃剩的，蝻子来吃；蝻子吃剩的，蚂蚱来吃。
1.5 醉酒的人哪，要清醒，要哭泣；好酒的人哪，都要为甜酒哀号，因为酒从你们的口中断绝了。
1.6 有一队蝗虫，强盛且不可数，上来侵犯我的地；牠的牙齿如狮子的牙齿，如母狮的大牙。
1.7 牠毁坏我的葡萄树，撕裂我的无花果树，剥光又丢弃，使枝条露白。
1.8 你要像童女腰束麻布，为她年少时的丈夫哀号。
1.9 耶和华的殿中断绝素祭和浇酒祭，事奉耶和华的祭司都悲哀。
1.10 田荒凉，地悲哀；因为五谷毁坏，新酒枯竭，新的油也缺乏。
1.11 农夫啊，你们要惭愧；修整葡萄园的啊，你们要哀号；因为大麦、小麦与田间的庄稼全都毁了。
1.12 葡萄树枯干，无花果树衰残，石榴树、棕树、苹果树，田野一切的树木都枯干；众人的喜乐尽都消逝。
1.13 祭司啊，当束上麻布痛哭；事奉祭坛的啊，要哀号；事奉我神的啊，你们要来，披上麻布过夜，因为在你们神的殿中不再有素祭和浇酒祭了。
1.14 你们要使禁食的日子分别为圣，宣告严肃会，召集长老和这地所有的居民来到耶和华－你们神的殿，向耶和华哀求。
1.15 哀哉，这日子！因为耶和华的日子临近，好像毁灭从全能者来到。
1.16 粮食不是在我们眼前断绝了吗？欢喜快乐不是从我们神的殿中止息了吗？
1.17 种子在土块下朽烂，仓荒凉，廪破坏，因为五谷枯干了。
1.18 牲畜哀鸣，牛群混乱，因无草场，羊群也受苦。
1.19 耶和华啊，我向你求告，因为有火吞噬野地的草场，火焰烧尽田野的树木。
1.20 田野的走兽切慕你，因为溪水干涸，火吞噬了野地的草场。
2.1 你们要在锡安吹角，在我的圣山发出警报。这地所有的居民要发颤，因为耶和华的日子快到，已经临近了。
2.2 那是黑暗、阴森的日子，是密云、乌黑的日子，如同黎明笼罩山岭。有一队蝗虫，又大又强，自古以来没有像这样的，以后直到万代也必没有。
2.3 牠们前面有火吞噬，后面有火焰烧尽。牠们未到以前，地如伊甸园，过去以后，却成了荒凉的旷野，没有一样能躲避牠们。
2.4 牠们形状如马，奔跑如战马。
2.5 响声如战车在山顶上跳动，如火焰吞噬碎秸，好像强大的军队摆阵备战。
2.6 在牠们面前，万民伤恸，脸都变色。
2.7 牠们如勇士奔跑，如战士攀登城墙，各行于自己的道路，不乱队伍；
2.8 牠们并不彼此推挤，各行于自己的大道，冲过防御，并不停止。
2.9 牠们蹦上城，跳上墙，爬上房屋，从窗户进来，如同盗贼。
2.10 在牠们面前，地动天摇，日月昏暗，星宿无光。
2.11 耶和华在他的军旅前出声，他的队伍庞大，遵行他命令的强盛。耶和华的日子大而可畏，谁能当得起呢？
2.12 然而你们现在要禁食，哭泣，哀号，一心归向我。这是耶和华说的。
2.13 你们要撕裂心肠，不要撕裂衣服。归向耶和华－你们的神，因为他有恩惠，有怜悯，不轻易发怒，有丰盛的慈爱，并且会改变心意，不降那灾难。
2.14 谁知道他也许会回心转意，留下余福，就是献给耶和华－你们神的素祭和浇酒祭。
2.15 你们要在锡安吹角，使禁食的日子分别为圣，宣告严肃会。
2.16 聚集百姓，使会众自洁；召集老年人，聚集孩童和在母怀吃奶的；使新郎出内室，新娘离开洞房。
2.17 事奉耶和华的祭司要在走廊和祭坛间哭泣，说：“耶和华啊，求你顾惜你的百姓，不要使你的产业受羞辱，在列国中成为笑柄。为何让人在万民中说『他们的神在哪里』呢？”
2.18 耶和华为自己的地发热心，怜悯他的百姓。
2.19 耶和华应允他的百姓说：“看哪，我要赏赐你们五谷、新酒和新的油，使你们饱足，我必不再使你们受列国的羞辱。
2.20 我要使北方来的队伍远离你们，将他们赶到干旱荒芜之地：前队赶入东海，后队赶入西海；臭气上升，恶臭腾空。耶和华果然行了大事！
2.21 “土地啊，不要惧怕，要欢喜快乐，因为耶和华行了大事。
2.22 田野的走兽啊，不要惧怕，因为旷野的草已生长，树木结果，无花果树、葡萄树也都效力。
2.23 “锡安的民哪，你们要欢喜，要因耶和华－你们的神快乐；因他赏赐你们合宜的秋雨，为你们降下甘霖，秋雨和春雨，和先前一样。
2.24 “禾场充满五谷，池中漫溢新酒和新的油。
2.25 我差遣到你们中间的大军队，就是蝗虫、蝻子、蚂蚱、剪虫，那些年间所吃的，我要补还给你们。
2.26 “你们必吃得饱足，赞美耶和华－你们神的名，他为你们行了奇妙的事。我的百姓不致羞愧，直到永远。
2.27 你们必知道我是在以色列中，又知道我是耶和华－你们的神，没有别的。我的百姓不致羞愧，直到永远。”
2.28 “以后，我要将我的灵浇灌凡有血肉之躯的。你们的儿女要说预言，你们的老人要做异梦，你们的少年要见异象。
2.29 在那些日子，我要将我的灵浇灌我的仆人和婢女。
2.30 “我要在天上地下显出奇事，有血，有火，有烟柱。
2.31 太阳要变为黑暗，月亮要变为血，这都在耶和华大而可畏的日子未到以前。
2.32 那时，凡求告耶和华名的就必得救；因为照耶和华所说的，在锡安山，在耶路撒冷将有逃脱的人。凡耶和华所召的，都在余民之列。”
3.1 “看哪，在那些日子，到那个时候，我使犹大和耶路撒冷被掳之人归回的时候，
3.2 我要聚集万民，带他们下到约沙法谷去，在那里我要为我百姓，我产业以色列的缘故，向万民施行审判；因为他们把我的百姓分散到列国，瓜分了我的土地，
3.3 为我的百姓抽签，以男孩换取妓女，为喝酒卖掉女孩。
3.4 “推罗、西顿和非利士四境的人哪，你们与我何干？你们要报复我吗？若要报复我，我必使报应速速归到你们头上。
3.5 你们夺取我的金银，把我珍贵的宝物带入你们的庙宇，
3.6 并将犹大人和耶路撒冷人卖给希腊人，使他们远离自己的疆界。
3.7 看哪，我必激发他们离开你们把他们卖去的地方，又必使报应归到你们头上。
3.8 我要将你们的儿女卖到犹大人手中，他们必转卖给远方的国家示巴人。这是耶和华说的。”
3.9 当在列国中宣告：预备打仗，激发勇士，使所有战士上前来。
3.10 要将犁头打成刀剑，镰刀打成戈矛；弱者要说：“我是勇士。”
3.11 四围的列国啊，你们要速速前来，一同聚集。耶和华啊，求你使你的勇士降临。
3.12 列国都当兴起，上到约沙法谷；因为我必坐在那里，审判四围的列国。
3.13 挥镰刀吧！因为庄稼熟了；来踩踏吧！因为醡酒池满了。酒池已经满溢，因为他们的罪恶甚大。
3.14 在断定谷有许多许多的人，因为耶和华的日子临近断定谷了。
3.15 日月昏暗，星宿无光。
3.16 耶和华必从锡安吼叫，从耶路撒冷出声，天地就震动。耶和华却要作他百姓的避难所，作以色列人的保障。
3.17 你们就知道我是耶和华－你们的神，我住在锡安－我的圣山。耶路撒冷必成为圣；陌生人不再从其中经过。
3.18 在那日，大山要滴甜酒，小山要流奶，犹大的溪河都有水流出；必有泉源从耶和华的殿中流出，滋润什亭谷。
3.19 埃及必定荒凉，以东成为荒凉的旷野，因为他们向犹大人行残暴，又因他们在本地流无辜人的血。
3.20 但犹大必存到永远，耶路撒冷必存到万代。
3.21 我要免除流人血的罪，是先前未曾免除的，耶和华居住在锡安。
