1.1 耶和华的仆人摩西死了以后，耶和华对摩西的助手嫩的儿子约书亚说：
1.2 “我的仆人摩西死了。现在你要起来，和众百姓过这约旦河，往我所要赐给以色列人的地去。
1.3 凡你们脚掌所踏之地，我都照我所应许摩西的话赐给你们了。
1.4 从旷野和这黎巴嫩，直到大河，就是幼发拉底河，赫人的全地，又到大海日落的方向，都要作你们的疆土。
1.5 你一生的日子，必无人能在你面前站立得住。我怎样与摩西同在，也必照样与你同在；我必不撇下你，也不丢弃你。
1.6 你当刚强壮胆，因为你必使这百姓承受那地为业，就是我向他们列祖起誓要给他们的地。
1.7 只要刚强，大大壮胆，谨守遵行我仆人摩西所吩咐你的一切律法，不可偏离左右，使你无论往哪里去，都可以顺利。
1.8 这律法书不可离开你的口，总要昼夜思想，好使你谨守遵行这书上所写的一切话。如此，你的道路就可以亨通，凡事顺利。
1.9 我岂没有吩咐你吗？你当刚强壮胆，不要惧怕，也不要惊惶，因为你无论往哪里去，耶和华你的神必与你同在。”
1.10 于是，约书亚吩咐百姓的官长说：
1.11 “你们要走遍营中，吩咐百姓说：『当预备食物， 因为三日之内你们要过这约旦河，进去得耶和华－你们神赐给你们为业之地。』”
1.12 约书亚对吕便人、迦得人和玛拿西半支派的人说：
1.13 “你们要记得耶和华的仆人摩西所吩咐你们的话说：『耶和华－你们的神使你们得享安宁，必将这地赐给你们。』
1.14 你们的妻子、孩子和牲畜可以留在约旦河东、摩西所给你们的地。但你们中间所有大能的勇士都要带着兵器，在你们的弟兄前面过去，你们要帮助他们。
1.15 等到耶和华使你们的弟兄和你们一样得享平静，并且得着耶和华－你们神所赐他们为业之地的时候，你们才可以回到你们所得之地，承受为业，就是耶和华的仆人摩西在约旦河东、向日出的方向所给你们的地。”
1.16 他们回答约书亚说：“凡你吩咐我们的，我们都必做；凡你差我们去的地方，我们都必去。
1.17 我们在一切事上怎样听从摩西，也必照样听从你。惟愿耶和华－你的神与你同在，像与摩西同在一样。
1.18 无论什么人违背你的命令，不听从你所吩咐他的一切话，就必处死。你只要刚强壮胆！”
2.1 嫩的儿子约书亚从什亭暗中派两个人作探子，说：“你们去窥探那地和耶利哥。”于是二人去了，来到一个名叫喇合的妓女家里，在那里睡觉。
2.2 有人告诉耶利哥王说：“看哪，今夜有以色列人到这里来窥探此地。”
2.3 耶利哥王派人到喇合那里， 说：“你要交出那来到你这里、进了你家的人，因为他们来是要窥探全地。”
2.4 但女人已把二人藏起来，却说：“那两个人确实到我这里来过，他们从哪里来，我却不知道。
2.5 天黑、要关城门的时候，他们就出去了。他们往哪里去我也不知道。你们赶快去追他们，就必追上。”
2.6 其实，这女人已经领二人上了屋顶，把他们藏在她摆列在屋顶的亚麻梗中。
2.7 那些人就往约旦河的路上追赶他们，直到渡口。追赶他们的人一出去，城门就关了。
2.8 二人还没有睡之前，女人就上屋顶，到他们那里，
2.9 对他们说：“我知道耶和华已经把这地赐给你们了，并且我们也都惧怕你们。这地所有的居民在你们面前都融化了。
2.10 因为我们听见你们出埃及的时候，耶和华怎样在你们前面使红海的水干了，并且你们怎样处置约旦河东的两个亚摩利王，西宏和噩，把他们完全消灭。
2.11 我们一听见就胆战心惊，人人因你们的缘故勇气全失。耶和华－你们的神是天上地下的神。
2.12 现在我既然恩待你们，求你们指着耶和华向我起誓，你们也要恩待我的父家。请你们给我一个确实的凭据，
2.13 要救活我的父母、兄弟、姐妹，和所有属他们的，拯救我们的性命脱离死亡。”
2.14 那二人对她说：“我们愿意以性命来替你们死。你们若不泄漏我们这件事，当耶和华将这地赐给我们的时候，我们必以慈爱和诚信待你。”
2.15 于是女人用绳子把二人从窗户缒下去，因为她的屋子是在城墙边上，她也住在城墙上。
2.16 她对他们说：“你们暂且往山上去，免得追赶的人遇见你们。要在那里躲藏三天，等追赶的人回来，你们才可以走自己的路。”
2.17 二人对她说：“你叫我们所起的誓与我们无关，
2.18 除非，看哪，当我们来到这地的时候，你把这条朱红线绳子系在缒我们下去的窗户上，并要叫你的父母、兄弟和你父的全家都聚集在你家中。
2.19 凡离开你家门往街上去的，他的血必归到自己头上，与我们无关；凡在你家里的，若有人下手害他，他的血就归到我们头上。
2.20 你若泄漏我们这件事，你叫我们所起的誓就与我们无关了。”
2.21 女人说：“就照你们的话吧！”于是她送他们走了，就把朱红绳子系在窗户上。
2.22 二人离开，到山上去，在那里停留三天，直等到追赶的人回去。追赶的人一路寻找，却找不着。
2.23 二人回来，下了山，过了河，来到嫩的儿子约书亚那里，向他报告他们所遭遇的一切事。
2.24 他们对约书亚说：“耶和华果然将那全地交在我们手中了，并且那地所有的居民在我们面前都融化了。”
3.1 约书亚清早起来，和以色列众人起行，离开什亭，来到约旦河，过河以前住在那里。
3.2 过了三天，官长走遍营中，
3.3 吩咐百姓说：“当你们看见利未家的祭司抬着耶和华－你们神的约柜的时候，你们就要起行离开所住的地方，跟着约柜走，
3.4 使你们知道所当走的路，因为这条路是你们从来没有走过的。只是你们要与约柜相隔约二千肘，不可太靠近约柜。”
3.5 约书亚吩咐百姓说：“你们要使自己分别为圣，因为明天耶和华必在你们中间行奇事。”
3.6 约书亚对祭司说：“你们抬起约柜，在百姓的前面过去。”于是他们抬起约柜，走在百姓前面。
3.7 耶和华对约书亚说：“从今日起，我必使你在以色列众人眼前被尊为大，使他们知道我怎样与摩西同在，也必照样与你同在。
3.8 你要吩咐抬约柜的祭司说：『你们到了约旦河的水边，要在约旦河中站着。』”
3.9 约书亚对以色列人说：“你们近前，到这里来，听耶和华－你们神的话。”
3.10 约书亚说：“你们因这事会知道永生的神在你们中间，他必从你们面前赶出迦南人、赫人、希未人、比利洗人、革迦撒人、亚摩利人、耶布斯人。
3.11 看哪！全地之主的约柜必在你们的前面过去，到约旦河里。
3.12 现在， 你们要从以色列支派中选出十二个人，每支派一人。
3.13 当抬耶和华全地之主约柜的祭司，脚掌踏入约旦河水里的时候，约旦河的水，就是从上往下流的水，必然中断，竖立成垒。”
3.14 百姓起行离开帐棚过约旦河的时候，抬约柜的祭司在百姓的前面。
3.15 那时正是收割的日子，约旦河的水涨满两岸。抬约柜的人到了约旦河，抬约柜的祭司脚一入水边，
3.16 那从上往下流的水就在很远的地方，在撒拉但旁边的亚当城那里停住，竖立成垒；那往亚拉巴海，就是盐海下流的水全然中断。于是，百姓在耶利哥的对面过了河。
3.17 抬耶和华约柜的祭司在约旦河中的干地上稳稳站着，以色列众人都从干地上过去，直到全国都过了约旦河。
4.1 当全民都过了约旦河，耶和华对约书亚说：
4.2 “你要从百姓中选出十二个人，每支派一人，
4.3 吩咐他们说：『你们从这里，从约旦河中祭司的脚稳稳站立的地方，取十二块石头，一起带过去，放在你们今夜住宿的地方。』”
4.4 于是约书亚召集了他从以色列人中所选的十二个人，每支派一人。
4.5 约书亚对他们说：“你们要过去，到约旦河中，耶和华－你们神的约柜前面，按以色列人支派的数目，每人各取一块石头扛在肩上。
4.6 这些石头在你们中间将成为记号。日后，你们的子孙问你们说：『这些石头对你们有什么意思呢？』
4.7 你们就对他们说：『这是因为约旦河的水在耶和华的约柜前中断；约柜过约旦河的时候，约旦河的水就中断了。这些石头要作以色列人永远的纪念。』”
4.8 以色列人就照约书亚所吩咐的做了。他们按以色列人支派的数目，从约旦河中取了十二块石头，正如耶和华所吩咐约书亚的。他们把石头带过去，到他们所住宿的地方，就放在那里。
4.9 约书亚另外把十二块石头立在约旦河的中间，在抬约柜祭司的脚站立的地方；直到今日，石头还在那里。
4.10 抬约柜的祭司站在约旦河的中间，直到耶和华命令约书亚告诉百姓的一切事办完为止，正如摩西所吩咐约书亚的一切话。于是，百姓急速过了河。
4.11 全体百姓都过了河之后，耶和华的约柜和祭司才过去，到百姓的前面。
4.12 吕便人、迦得人、玛拿西半支派的人都照摩西所吩咐他们的，带着兵器在以色列人的前面过去。
4.13 约有四万带兵器的军队在耶和华面前过去，到耶利哥的平原，准备上阵。
4.14 在那日，耶和华使约书亚在以色列众人眼前被尊为大。在他一生的年日中，百姓敬服他，像从前敬服摩西一样。
4.15 耶和华对约书亚说：
4.16 “你吩咐抬法柜的祭司从约旦河上来。”
4.17 约书亚就吩咐祭司说：“你们从约旦河上来。”
4.18 抬耶和华约柜的祭司从约旦河中上来，脚掌一落干地，约旦河的水就流回原处，仍旧涨满两岸。
4.19 正月初十，百姓从约旦河上来，就在耶利哥东边的吉甲安营。
4.20 约书亚把他们从约旦河取来的那十二块石头立在吉甲，
4.21 对以色列人说：“日后，你们的子孙问他们的父亲说：『这些石头是什么意思呢？』
4.22 你们就让你们的子孙知道，说：『以色列人曾走干地过这约旦河。』
4.23 因为耶和华－你们的神在你们前面使约旦河的水干了，直到你们过来，就如耶和华－你们的神从前在我们前面使红海干了，直到我们过来一样，
4.24 要使地上万民都知道，耶和华的手大有能力，也要使你们天天敬畏耶和华－你们的神。”
5.1 约旦河西亚摩利人的众王和靠海迦南人的众王，听见耶和华在以色列人前面使约旦河的水干了，直到他们过了河，众王因以色列人的缘故都胆战心惊，勇气全失。
5.2 那时，耶和华对约书亚说：“你要造火石刀，第二次为以色列人行割礼。”
5.3 约书亚就造了火石刀，在哈尔拉勒山为以色列人行割礼。
5.4 约书亚行割礼的原因是这样：从埃及出来的众百姓，所有能打仗的男丁，出了埃及以后，都死在旷野的路上。
5.5 这些从埃及出来的众百姓都受过割礼；但是那些出埃及以后，在旷野的路上所生的众百姓却没有受过割礼。
5.6 以色列人在旷野走了四十年，直到那从埃及出来，全国能打仗的人都消灭了，因为他们没有听从耶和华的话。耶和华曾向他们起誓，必不容许他们看见耶和华向他们列祖起誓要给我们的地，就是流奶与蜜之地。
5.7 他们的子孙，就是耶和华兴起接续他们的，都没有受过割礼；因为在路上他们没有受割礼，约书亚就为他们行割礼。
5.8 全国的人都受了割礼，留在营中自己的地方，直到痊愈。
5.9 耶和华对约书亚说：“我今日将埃及的羞辱从你们身上除掉了。”因此，那地方名叫吉甲，直到今日。
5.10 以色列人在吉甲安营。正月十四日晚上，他们在耶利哥的平原守逾越节。
5.11 逾越节的第二日，他们吃了当地的出产，就在那一天，吃了无酵饼和烘过的谷物。
5.12 他们吃了当地出产的第二日，吗哪就停止了。以色列人不再有吗哪了。那一年，他们就吃迦南地的出产。
5.13 约书亚靠近耶利哥的时候，举目观看，看哪，有一个人站在他对面，手里拿着拔出来的刀。约书亚到他那里，对他说：“你是属我们的，还是属我们敌人的呢？”
5.14 他说：“不，我现在来是要作耶和华军队的元帅。”约书亚就脸伏于地下拜，说：“我主有什么话，请吩咐仆人吧！”
5.15 耶和华军队的元帅对约书亚说：“把你脚上的鞋脱下来，因为你所站的地方是圣的。”约书亚就照着做了。
6.1 耶利哥的城门因以色列人的缘故，关得严紧，无人出入。
6.2 耶和华对约书亚说：“看，我已经把耶利哥城和耶利哥王，以及大能的勇士，都交在你手中。
6.3 你们要围绕这城，所有的士兵绕城一次，六日你都要这样做。
6.4 七个祭司要拿七个羊角走在约柜前。到了第七日，你们要围绕这城七次，祭司也要吹角。
6.5 羊角声拖长的时候，你们一听见角声，众百姓要大声呼喊，城墙就必倒塌，各人要往前直上。”
6.6 嫩的儿子约书亚召了祭司来，对他们说：“你们抬起约柜来，要有七个祭司拿七个羊角在耶和华的约柜前。”
6.7 他又对百姓说：“你们向前去围绕那城，带兵器的要在耶和华的约柜前过去。”
6.8 按照约书亚对百姓所说的，七个祭司拿了七个羊角在耶和华面前过去，他们吹着角，耶和华的约柜在他们后面跟着。
6.9 带兵器的走在吹角的祭司前面，后队跟着约柜走，号角继续在吹。
6.10 约书亚吩咐百姓说：“你们不可呼喊，不可让人听见你们的声音，连一句话也不可出你们的口，直到我对你们说『呼喊』的那日，你们才呼喊。”
6.11 这样，约书亚使耶和华的约柜围绕那城，把城绕了一次。然后，众人回到营里，就在营里住宿。
6.12 约书亚清早起来，祭司又抬起耶和华的约柜。
6.13 七个祭司拿七个羊角，走在耶和华的约柜前，他们吹着角；带兵器的走在他们前面，后队跟着耶和华的约柜走，号角继续在吹。
6.14 第二日，他们再把城围绕一次，就回营里去。六日都是这样做。
6.15 第七日清早黎明时，他们起来，以同样的方式围绕城七次；惟独这一日他们围绕城七次。
6.16 到了第七次，祭司吹角的时候，约书亚对百姓说：“呼喊吧，因为耶和华已经把城交给你们了！
6.17 这城和其中所有的都要永献给耶和华作当毁灭的，只有妓女喇合与她家中所有的可以存活，因为她隐藏了我们所派的使者。
6.18 但你们务必谨慎，不可取那当灭的物，免得你们受诅咒，取了那当灭的物，使以色列全营成为诅咒而遭受灾祸。
6.19 只有金子、银子和铜铁的器皿都要归耶和华为圣，放入耶和华的库房中。”
6.20 于是百姓呼喊，祭司吹角。百姓一听见角声就大声呼喊，城墙随着倒塌。百姓上去进城，各人往前直上，把城夺取。
6.21 他们把城中所有的，无论男女老少，牛羊和驴，都用刀杀尽。
6.22 约书亚对窥探这地的两个人说：“你们进那妓女的家，照你们向她所起的誓，将那女人和她所有的都从那里带出来。”
6.23 两个作过探子的青年进去，把喇合与她的父母、兄弟，和她所有的带出来，他们把她所有的亲属都带出来，安置在以色列的营外。
6.24 他们用火焚烧了那城和其中所有的，只有金子、银子和铜铁的器皿都放在耶和华殿的库房中。
6.25 至于妓女喇合和她父家，以及她所有的，约书亚保存了他们的性命。她就住在以色列中，直到今日，因为她隐藏了约书亚派来窥探耶利哥的使者。
6.26 当时，约书亚叫众人起誓说：“凡兴起重修这耶利哥城的，当在耶和华面前受诅咒。他立根基的时候，必丧长子，安城门的时候，必丧幼子。”
6.27 耶和华与约书亚同在，约书亚的名声传遍全地。
7.1 以色列人在当灭之物上犯了罪。犹大支派中，谢拉的曾孙，撒底的孙子，迦米的儿子亚干取了当灭之物，耶和华的怒气就向以色列人发作。
7.2 约书亚从耶利哥派人往伯特利东边，靠近伯‧亚文的艾城去，对他们说：“你们上去窥探那地。”那些人就上去窥探艾城。
7.3 他们回到约书亚那里，对他说：“众百姓不必都上去，只要二、三千人上去就能攻取艾城；不必劳动众百姓都上去，因为他们人少。”
7.4 于是百姓中约有三千人上那里去，但他们竟在艾城的人面前逃跑。
7.5 艾城的人击杀他们约三十六人，从城门前追赶他们，直到示巴琳，在下坡的地方击败他们。他们都胆战心惊，融化如水。
7.6 约书亚和以色列的长老就撕裂衣服，在耶和华的约柜前脸伏于地，直到晚上。他们把灰撒在头上。
7.7 约书亚说：“唉！主耶和华啊，你为什么领这百姓过约旦河，把我们交在亚摩利人手中，使我们灭亡呢？我们不如住在约旦河的那边！
7.8 主啊，求求你，以色列人既在仇敌面前转身逃跑，我还有什么可说的呢？
7.9 迦南人和这地所有的居民听见了就必围困我们，把我们的名从地上除去。那时，你为你至大的名要怎样做呢？”
7.10 耶和华对约书亚说：“起来！你的脸为何这样俯伏呢？
7.11 以色列犯了罪，又违背了我所吩咐他们的约，又取了当灭之物。他们又偷窃，又行诡诈，又把那当灭的物与自己的器皿放在一起。
7.12 因此，以色列人在仇敌面前站立不住。他们在仇敌面前转身逃跑，因为他们成了当灭的物。你们若不把当灭的物从你们中间除掉，我就不再与你们同在了。
7.13 你起来，去叫百姓分别为圣，说：『你们要为了明天使自己分别为圣，因为耶和华－以色列的神这样说：以色列啊，在你中间有当灭的物；你们若不把你们中间当灭之物除掉，你在仇敌面前必站立不住！』
7.14 到了早晨，你们要按着支派近前来。耶和华所选的支派，要按着宗族近前来；耶和华所选的宗族，要按着家族近前来；耶和华所选的家族，要按着男丁，一个一个近前来。
7.15 被选的人有当灭之物在他那里，他和他所有的必被火焚烧，因为他违背了耶和华的约，又因他在以色列中做了愚妄的事。”
7.16 于是，约书亚清早起来，召以色列按着支派近前来。选出来的是犹大支派。
7.17 他召犹大的宗族近前来，选出来的是谢拉宗族。他召谢拉宗族，按着男丁，一个一个近前来，选出来的是撒底。
7.18 他召撒底的家族，按着男丁，一个一个近前来，就选出犹大支派，谢拉的曾孙，撒底的孙子，迦米的儿子亚干。
7.19 约书亚对亚干说：“我儿，我劝你将荣耀归给耶和华－以色列的神，在他面前认罪，把你所做的事告诉我，不可向我隐瞒。”
7.20 亚干回答约书亚说：“我实在得罪了耶和华－以色列的神。这是我所做的：
7.21 我在所夺取的财物中看见一件美好的示拿外袍，二百舍客勒银子，一条重五十舍客勒的金子。我贪爱这些物件，就拿去了。看哪，这些东西都埋在我帐棚内的地里，银子在外袍底下。”
7.22 约书亚就派使者跑到亚干的帐棚里。看哪，那件外袍藏在他的帐棚里，银子在外袍底下。
7.23 他们从帐棚里把这些东西取出来，拿到约书亚和以色列众人那里，倒在耶和华面前。
7.24 约书亚和以色列众人把谢拉的曾孙亚干和那银子、那件外袍、那条金子，以及亚干的儿女、牛、驴、羊、帐棚，和他所有的，都带着上到亚割谷去。
7.25 约书亚说：“你为什么给我们招惹灾祸呢？今日耶和华必使你遭受灾祸。”于是以色列众人用石头打死他，用火焚烧他们，把石头扔在其上。
7.26 众人在亚干身上堆了一大堆石头，直存到今日。于是耶和华转意，不发他的烈怒。因此，那地方名叫亚割谷，直到今日。
8.1 耶和华对约书亚说：“不要惧怕，也不要惊惶。你起来，率领所有作战的士兵上艾城去。看，我已经把艾城的王和他的百姓、他的城，以及他的地，都交在你手里。
8.2 你怎样处置耶利哥和耶利哥的王，也当照样处置艾城和艾城的王。只是城内所夺的财物和牲畜，你们可以取为自己的掠物。你要在城的后面设下伏兵。
8.3 于是，约书亚和所有作战的士兵都起来，上艾城去。约书亚选了三万大能的勇士，夜间派遣他们前去，
8.4 吩咐他们说：“看，你们要在城的后面埋伏，不可离城太远，各人都要准备。
8.5 我与我所带领的众士兵要向城前进。城里的人像上一次那样出来迎击我们的时候，我们就在他们面前逃跑。
8.6 他们会出来追赶我们，直到我们引诱他们远离那城。因为他们必说：『这些人像上次那样在我们面前逃跑。』所以我们要在他们面前逃跑。
8.7 那时，你们就从埋伏的地方起来，夺取那城，因为耶和华－你们的神必把城交在你们的手里。
8.8 你们夺了城以后，要放火烧城，照耶和华的话去做。看，这是我吩咐你们的。”
8.9 于是，约书亚派遣他们前去。他们行军到埋伏的地方，伏在伯特利和艾城的中间，就是艾城的西边。这夜，约书亚在士兵中间过夜。
8.10 约书亚清早起来，点齐士兵。他和以色列的长老在百姓前面上艾城去。
8.11 所有跟他一起作战的士兵都上去，向前逼近，来到城前，就在艾城北边安营。约书亚与艾城之间隔着一个山谷。
8.12 他选了约五千人，安排他们埋伏在伯特利和艾城的中间，就是艾城的西边。
8.13 于是，他们布署军队，就是城北的全军和城西的伏兵。当夜约书亚进入山谷之中。
8.14 艾城的王看见了，就和城里的人清早起来，急忙出去，他和所有的士兵到了所定的地点，在亚拉巴前，迎击以色列，与之交战；王并不知道城的后面有伏兵。
8.15 约书亚和以色列众人在他们面前装败，往旷野的路逃跑。
8.16 城内所有的百姓都被召来追赶他们。艾城的人追赶约书亚的时候，就被引诱远离了城。
8.17 艾城和伯特利没有一人不出来追赶以色列人的。他们撇下敞开的城门，去追赶以色列人。
8.18 耶和华对约书亚说：“你向艾城伸出手里的标枪，因为我要把那城交在你手里。”约书亚就向那城伸出手里的标枪。
8.19 他一伸手，伏兵立刻从埋伏的地方冲出来，直攻入城，夺了它，立刻放火烧城。
8.20 艾城的人回头，往后一看，看哪，城中烟气冲天，他们向这边或那边都无处可逃。往旷野逃跑的百姓就转身攻击那些追赶他们的人。
8.21 约书亚和以色列众人见伏兵已经夺了城，城中烟气上腾，就转身击杀艾城的人。
8.22 伏兵也出城追击他们，他们就被以色列人前后夹攻，四面受敌。于是以色列人击杀他们，没有留下一个幸存者，也没有一个逃脱。
8.23 以色列人生擒了艾城的王，把他解到约书亚那里。
8.24 以色列人在田间和旷野杀尽了追赶他们的艾城所有的居民。他们全倒在刀下，直到灭尽。以色列众人就回到艾城，用刀杀了城中的人。
8.25 当日杀死的人，连男带女共有一万二千，这也是艾城所有的人。
8.26 约书亚没有收回手里所伸出来的标枪，直到他灭绝艾城所有的居民。
8.27 只是牲畜和城内所夺的财物，以色列人都照耶和华所吩咐约书亚的话，取为自己的掠物。
8.28 约书亚焚烧艾城，使城成为永远的废墟，直到今日还是荒凉。
8.29 他把艾城的王挂在树上，直到晚上。日落的时候，约书亚吩咐人把尸首从树上取下来，丢在城门口，并在尸首上堆了一大堆石头，直存到今日。
8.30 那时，约书亚在以巴路山上为耶和华－以色列的神筑一座坛。
8.31 这坛是照耶和华的仆人摩西吩咐以色列人，用没有动过铁器的整块石头所筑的，正如摩西律法书上所写的。他们在这坛上给耶和华奉献燔祭，又宰牲作为平安祭。
8.32 约书亚在那里，当着以色列人面前，将摩西所写的律法抄写在石头上。
8.33 以色列众人，无论是本地人或寄居的，都和他们的长老、官长和审判官，站在约柜两旁，在抬耶和华约柜的利未家的祭司面前，一半对着基利心山，一半对着以巴路山，照耶和华的仆人摩西先前所吩咐的，为以色列百姓祝福。
8.34 随后，约书亚将律法上祝福和诅咒的话，照着律法书上一切所写的，宣读一遍。
8.35 摩西所吩咐的一切话，约书亚在以色列全会众和妇女、孩童，以及住在他们中间的外人面前，没有一句不宣读的。
9.1 约旦河西，住山区、低地和沿大海一带直到黎巴嫩的诸王，就是赫人、亚摩利人、迦南人、比利洗人、希未人、耶布斯人的诸王，听见这事，
9.2 就都聚集，同心合意要与约书亚和以色列人作战。
9.3 基遍的居民听见约书亚向耶利哥和艾城所做的事，
9.4 就设诡计，假扮使者出去。他们拿旧布袋和破裂补过的旧皮酒袋驮在驴上，
9.5 将补过的旧鞋穿在脚上，把旧衣服穿在身上，作食物的饼都又干又长了霉。
9.6 他们到吉甲营中约书亚那里，对他和以色列人说：“我们是从远地来的，现在求你与我们立约。”
9.7 以色列人对希未人说：“或许你是住在我附近的。若是这样，我怎能和你立约呢？”
9.8 他们对约书亚说：“我们是你的仆人。”约书亚对他们说：“你们是什么人？是从哪里来的？”
9.9 他们对他说：“你的仆人是因耶和华－你神的名从极远之地来的。我们听见他的名声，他在埃及所做的一切，
9.10 以及他向约旦河东的两个亚摩利王，希实本王西宏和在亚斯她录的巴珊王噩所做的一切。
9.11 我们的长老和我们当地所有的居民对我们说：『你们手里要带着路上用的干粮去迎接以色列人，对他们说：我们是你们的仆人。现在求你们与我们立约。』
9.12 我们出来要往你们这里来的那日，这从我们家里带出来的饼是热的；看哪，现在这饼又干又长了霉。
9.13 这些皮酒袋，我们盛酒的时候还是新的；看哪，现在已经破裂了。我们这些衣服和鞋，因为路途非常遥远，也都穿旧了。”
9.14 以色列人收下他们的一些食物，但是没有求问耶和华的指示。
9.15 于是约书亚与他们建立和好关系，与他们立约，让他们存活；会众的领袖也向他们起誓。
9.16 以色列人与他们立约之后，过了三天才听说他们是近邻，住在附近。
9.17 以色列人起行，第三天就到了他们的城镇，他们的城镇是基遍、基非拉、比录和基列‧耶琳。
9.18 因为会众的领袖已经指着耶和华－以色列的神向他们起誓，所以以色列人不击杀他们。全会众就向领袖发怨言。
9.19 众领袖对全会众说：“我们已经指着耶和华－以色列的神向他们起誓，现在我们不能碰他们。
9.20 我们要这样对待他们，让他们存活，免得因我们向他们所起的誓而愤怒临到我们。”
9.21 领袖对会众说：“让他们活着吧。”于是他们照领袖所说的，为全会众作劈柴挑水的人。
9.22 约书亚召了他们来，对他们说：“你们为什么欺骗我们说：『我们离你们很远』呢？其实你们就住在我们附近。
9.23 现在你们当受诅咒！你们中间必不断有人作奴仆，为我神的殿作劈柴挑水的人。”
9.24 他们回答约书亚说：“因为确实有人告诉你的仆人，耶和华－你的神曾吩咐他的仆人摩西，把这全地赐给你们，并要在你们面前除灭这地所有的居民。我们因你们的缘故很怕自己丧命，就做了这事。
9.25 现在，看哪，我们在你手中，你看怎样待我们是好的，是对的，就这样做吧！”
9.26 于是约书亚就这样对待他们，他救了他们脱离以色列人的手，以色列人没有杀他们。
9.27 那日，约书亚分派他们到耶和华选择的地方，为会众和耶和华的坛劈柴挑水，直到今日。
10.1 耶路撒冷王亚多尼‧洗德听见约书亚夺了艾城，彻底毁灭，处置艾城和艾城的王像处置耶利哥和耶利哥的王一样，又听见基遍的居民与以色列人立了和约，住在他们中间，
10.2 耶路撒冷人就很惧怕，因为基遍是一座大城，如京城一样，比艾城更大，并且城内的人都是勇士。
10.3 耶路撒冷王亚多尼‧洗德派人去见希伯仑王何咸、耶末王毗兰、拉吉王雅非亚和伊矶伦王底璧，说：
10.4 “求你们上来帮助我，我们好攻打基遍，因为它与约书亚和以色列人立了和约。”
10.5 于是五个亚摩利王，就是耶路撒冷王、希伯仑王、耶末王、拉吉王和伊矶伦王，联合上去，率领他们所有的军队，对着基遍安营，要攻打基遍。
10.6 基遍人就派人到吉甲的营中约书亚那里，说：“不要袖手不顾你的仆人，求你赶快上来拯救我们，帮助我们，因为住山区亚摩利人的诸王已经联合来攻击我们。”
10.7 于是约书亚和所有跟他一起作战的士兵，以及大能的勇士，从吉甲上去。
10.8 耶和华对约书亚说：“不要怕他们， 因为我已将他们交在你手里，他们没有一人能在你面前站立得住。”
10.9 约书亚就连夜从吉甲上去，猛然袭击他们。
10.10 耶和华使他们在以色列人面前溃乱。约书亚在基遍大大击杀他们，在伯‧和仑的上坡路上追赶他们，击杀他们，直到亚西加和玛基大。
10.11 他们在以色列人面前逃跑。正在伯‧和仑下坡的时候，耶和华从天上降下大冰雹在他们身上，直降到亚西加，打死他们。被冰雹打死的，比以色列人用刀杀死的还多。
10.12 当耶和华将亚摩利人交给以色列人的那一日，约书亚向耶和华说话，在以色列人眼前说：“太阳啊，停在基遍；月亮啊，停在亚雅仑谷。”
10.13 太阳就停住，月亮就止住，直到国家向敌人报仇。这事岂不是写在《雅煞珥书》上吗？太阳停在天空当中，没有急速落下，约有一整天。
10.14 在这日以前，这日以后，耶和华听人的声音，没有像这日的，这是因为耶和华为以色列作战。
10.15 约书亚和跟他一起的以色列众人回到吉甲的营中。
10.16 那五个王逃跑，躲在玛基大洞里。
10.17 有人告诉约书亚说：“那五个王已经找到了，都躲在玛基大洞里。”
10.18 约书亚说：“你们把几块大石头滚到洞口，派人在那里看守他们。
10.19 你们却不可停留，要追赶你们的仇敌，从后面攻击他们，不让他们进到自己的城镇，因为耶和华－你们的神已经把他们交在你们手里。”
10.20 约书亚和以色列人彻底击败他们，直到把他们灭尽，只剩下少许的人逃进坚固的城。
10.21 众百姓就安然回到玛基大营中，到约书亚那里。没有人敢向以色列人饶舌。
10.22 约书亚说：“打开洞口，把那五个王从洞里带出来，到我这里。”
10.23 众人就这样做，把那五个王，就是耶路撒冷王、希伯仑王、耶末王、拉吉王和伊矶伦王，从洞里带出来，到约书亚那里。
10.24 他们带出那五个王到约书亚那里的时候，约书亚就召了以色列众人来，对和他同去的军官说：“你们近前来，把脚踏在这些王的颈项上。”他们就近前来，把脚踏在这些王的颈项上。
10.25 约书亚对他们说：“你们不要惧怕，也不要惊惶。当刚强壮胆，因为耶和华必这样处置你们要攻打的所有仇敌。”
10.26 随后，约书亚把这五个王杀死，挂在五棵树上。他们就被挂在树上，直到晚上。
10.27 日落的时候，约书亚吩咐人把尸首从树上取下来，丢在他们躲过的洞里，把几块大石头放在洞口，直存到今日。
10.28 当日，约书亚夺了玛基大，用刀击杀城中的人和王，把城中所有人完全灭尽，没有留下一个幸存者。他处置玛基大王，像从前处置耶利哥王一样。
10.29 约书亚和跟他一起的以色列众人从玛基大往立拿去，攻打立拿。
10.30 耶和华将立拿和立拿的王也交在以色列人手里。约书亚攻打这城，用刀击杀了城中所有的人，没有留下一个幸存者。他处置立拿王，像从前处置耶利哥王一样。
10.31 约书亚和跟他一起的以色列众人从立拿往拉吉去，对着拉吉安营，攻打这城。
10.32 耶和华将拉吉交在以色列人的手里。第二日约书亚就夺了拉吉，用刀击杀了城中所有的人，正如他向立拿一切所做的。
10.33 那时基色王何兰上来帮助拉吉，约书亚就把他和他的百姓都击杀了，没有留下一个幸存者。
10.34 约书亚和跟他一起的以色列众人从拉吉往伊矶伦去，对着伊矶伦安营，攻打这城。
10.35 当日约书亚就夺了城，用刀击杀了城中的人。那日，约书亚把城中所有的人完全灭尽，正如他向拉吉一切所做的。
10.36 约书亚和跟他一起的以色列众人从伊矶伦上希伯仑去，攻打这城，
10.37 夺了希伯仑，用刀击败希伯仑、它的王和属它的一切城镇，以及城中所有的人；他没有留下一个幸存者，正如他向伊矶伦所做的，把城中所有的人完全灭尽。
10.38 约书亚和跟他一起的以色列众人回到底璧，攻打这城，
10.39 夺了底璧和属它的一切城镇，又擒获它的王，用刀把城中所有的人完全灭尽，没有留下一个幸存者。他处置底璧和它的王，像从前处置希伯仑，处置立拿和它的王一样。
10.40 这样，约书亚击败全地的人，就是山区、尼革夫、低地、山坡的人，和那里的众王，没有留下一个幸存者。他把凡有气息的完全灭尽，正如耶和华－以色列的神所吩咐的。
10.41 约书亚从加低斯‧巴尼亚攻到迦萨，又攻打歌珊全地，直到基遍。
10.42 约书亚一举击败了这些王，夺了他们的地，因为耶和华－以色列的神为以色列作战。
10.43 于是约书亚和跟他一起的以色列众人回到吉甲的营中。
11.1 夏琐王耶宾听见了，就派人到玛顿王约巴、伸仑王、押煞王，
11.2 和北方山区、基尼烈南边的亚拉巴、低地、西边多珥山冈的诸王，
11.3 以及东方和西方的迦南人、山区的亚摩利人、赫人、比利洗人、耶布斯人，和黑门山下米斯巴地的希未人那里。
11.4 他们和他们的众军都出来，一大队人马，多如海边的沙，并有极多的战车战马。
11.5 众王组成联军，来到米伦水边一同安营，要与以色列作战。
11.6 耶和华对约书亚说：“你不要怕他们。明日这时，我必把他们全部交给以色列人杀灭。你要砍断他们马的蹄筋，用火焚烧他们的战车。”
11.7 于是约书亚和所有跟他一起作战的士兵，来到米伦水边，突然攻击他们。
11.8 耶和华将他们交在以色列人手里，以色列人就击杀他们，追赶他们到西顿大城，到米斯利弗‧玛音，直到东边米斯巴的山谷。以色列人击杀他们，没有留下一个幸存者。
11.9 约书亚照耶和华所吩咐他的去做，砍断他们马的蹄筋，用火焚烧他们的战车。
11.10 那时，约书亚转回，夺了夏琐，用刀杀了夏琐王。先前夏琐在这些王国中是为首的。
11.11 以色列人用刀击杀城中所有的人，把他们完全灭尽；凡有气息的，没有留下一个。约书亚又用火焚烧夏琐。
11.12 约书亚夺了这些王的一切城镇，擒获了这些王，用刀杀了他们，把他们完全灭尽，正如耶和华的仆人摩西所吩咐的。
11.13 至于造在山冈上的城镇，除了夏琐以外，以色列人都没有焚烧。约书亚只焚烧了夏琐。
11.14 从那些城镇所夺的财物和牲畜，以色列人都取为自己的掠物。至于所有的人，他们都用刀杀了，直到灭尽；凡有气息的，没有留下一个。
11.15 耶和华怎样吩咐他的仆人摩西，摩西就这样吩咐约书亚，约书亚也照样做了。凡耶和华所吩咐摩西的，约书亚没有一件偏离不做的。
11.16 约书亚夺了那全地，就是山区、整个尼革夫、歌珊全地、低地、亚拉巴、以色列的山区和山下的低地，
11.17 从上西珥的哈拉山，直到黑门山下面黎巴嫩平原的巴力‧迦得。他擒获了那里的众王，把他们杀死。
11.18 约书亚和这些王作战了很长的一段日子。
11.19 除了希未人基遍的居民之外，没有一城与以色列人讲和，都是以色列人作战夺来的。
11.20 因为耶和华的意思是要使他们的心刚硬，来与以色列人作战，好使他们全被杀灭，不蒙怜悯，反被除灭，正如耶和华所吩咐摩西的。
11.21 那时约书亚来到，剪除了住山区、希伯仑、底璧、亚拿伯、整个犹大山区和以色列山区的亚衲族人。约书亚把他们和他们的城镇尽都毁灭。
11.22 以色列人的地中没有留下一个亚衲族人，只有一些还留在迦萨、迦特和亚实突。
11.23 这样，约书亚照着耶和华所吩咐摩西的一切话夺了那全地，就按着以色列支派所得的份把地分给他们为业。于是国中太平，没有战争了。
12.1 这些是以色列人在约旦河东，向日出的方向，从亚嫩谷直到黑门山，以及东边亚拉巴的整个地区所击杀的王和所得的地：
12.2 有住希实本的亚摩利王西宏，他统治的地从亚嫩谷边的亚罗珥起，包括谷中之城和基列的一半，直到亚扪人边界的雅博河，
12.3 以及从东边的亚拉巴，直到基尼烈海，又向东通过伯‧耶施末的路，直到亚拉巴的海，就是盐海，再往南直到毗斯迦山斜坡的山脚。
12.4 又有巴珊王噩，他是利乏音人所剩下的，住在亚斯她录和以得来。
12.5 他统治的地是黑门山、撒迦、巴珊全地，直到基述人和玛迦人的边界，以及基列的一半，直到希实本王西宏的边界。
12.6 这两个王是耶和华的仆人摩西和以色列人所击杀的。耶和华的仆人摩西把他们的地赐给吕便人、迦得人和玛拿西半支派的人为业。
12.7 这些是约书亚和以色列人在约旦河西所击杀的诸王，他们的地从黎巴嫩平原的巴力‧迦得，直上到西珥的哈拉山。约书亚按着以色列支派所得的份把这地分给他们为业，
12.8 就是赫人、亚摩利人、迦南人、比利洗人、希未人、耶布斯人的地，包括山区、低地、亚拉巴、山坡、旷野和尼革夫。
12.9 这些王是：耶利哥王一人，靠近伯特利的艾城王一人，
12.10 耶路撒冷王一人，希伯仑王一人，
12.11 耶末王一人，拉吉王一人，
12.12 伊矶伦王一人，基色王一人，
12.13 底璧王一人，基德王一人，
12.14 何珥玛王一人，亚拉得王一人，
12.15 立拿王一人，亚杜兰王一人，
12.16 玛基大王一人，伯特利王一人，
12.17 他普亚王一人，希弗王一人，
12.18 亚弗王一人，拉沙仑王一人，
12.19 玛顿王一人，夏琐王一人，
12.20 伸仑‧米仑王一人，押煞王一人，
12.21 他纳王一人，米吉多王一人，
12.22 基低斯王一人，靠近迦密的约念王一人，
12.23 多珥山冈的多珥王一人，吉甲的戈印王一人，
12.24 得撒王一人，共三十一个王。
13.1 约书亚年纪老迈，耶和华对他说：“你年纪老迈了，还有极多剩下的未得之地。
13.2 这是剩下的地：非利士人的全境和一切属于基述人的，
13.3 是从埃及东边的西曷河往北，直到以革伦的边界，算是属迦南人的地，那里有非利士人五个领袖统治迦萨人、亚实突人、亚实基伦人、迦特人、以革伦人；还有属于亚卫人的，
13.4 在南边；还有迦南人的全地，以及西顿人的米亚拉到亚弗，直到亚摩利人的边界；
13.5 还有迦巴勒人的地，以及向日出方向的黎巴嫩全地，从黑门山下的巴力‧迦得，直到哈马口；
13.6 从黎巴嫩直到米斯利弗‧玛音，一切山区的居民，就是所有的西顿人，我必在以色列人面前赶走他们。你只管照我所吩咐的，抽签将这地分给以色列人为业。
13.7 现在你要把这地分给九个支派和玛拿西半个支派为业。
13.8 吕便、迦得二支派已经和玛拿西另外半个支派得了产业，就是耶和华的仆人摩西在约旦河东所赐给他们的：
13.9 从亚嫩谷边的亚罗珥和谷中之城，米底巴的整个平原，直到底本；
13.10 还有在希实本作王的亚摩利王西宏的诸城，直到亚扪人的边界；
13.11 还有基列，基述人和玛迦人的边界，整个黑门山、整个巴珊，直到撒迦；
13.12 还有在亚斯她录和以得来作王的巴珊王噩的整个国土，噩是利乏音人惟一存留的。摩西击败了这些人，把他们赶走。
13.13 以色列人却没有赶走基述人和玛迦人；基述人和玛迦人仍住在以色列中，直到今日。
13.14 只是利未支派，摩西没有分产业给他们。他们的产业是献给耶和华－以色列神的火祭，正如耶和华对他们说的。
13.15 摩西按着吕便支派的宗族分产业给他们。
13.16 他们的地界是亚嫩谷边的亚罗珥和谷中之城，靠近米底巴的整个平原；
13.17 还有希实本和属希实本平原的各城，底本、巴末‧巴力、伯‧巴力‧勉、
13.18 雅杂、基底莫、米法押、
13.19 基列亭、西比玛、谷中山冈上的细列‧沙辖、
13.20 伯‧毗珥、毗斯迦山斜坡、伯‧耶施末；
13.21 还有平原的各城，和亚摩利王西宏的整个国土。这西宏曾在希实本作王，摩西把他和米甸的族长以未、利金、苏珥、户珥、利巴击杀了；他们都是属西宏的领袖，曾住在这地。
13.22 以色列人杀了这些人时，也用刀杀了比珥的儿子占卜的巴兰。
13.23 吕便人的地界就是约旦河和靠近约旦河的地。以上是吕便人按着宗族所得为业的城镇和所属的村庄。
13.24 摩西按着迦得支派的宗族分产业给他们。
13.25 他们的地界是雅谢和基列的各城，以及亚扪人之地的一半，直到拉巴前面的亚罗珥；
13.26 还有从希实本到拉抹‧米斯巴和比多宁，又从玛哈念到底璧的边界，
13.27 和谷中的伯‧亚兰、伯‧宁拉、疏割、撒分，就是希实本王西宏国土中其余的地，以及约旦河与靠近约旦河的地，直到基尼烈海的边缘，都在约旦河东。
13.28 以上是迦得人按着宗族所得为业的城镇和所属的村庄。
13.29 摩西分产业给玛拿西半支派，这是按着玛拿西半支派的宗族分的。
13.30 他们的地界是从玛哈念起，包括整个巴珊全地，就是巴珊王噩的整个国土，以及在巴珊、睚珥的一切城镇，共六十个；
13.31 还有基列的一半，以及巴珊国的王噩的亚斯她录和以得来两座城。这些地是按着宗族分给玛拿西儿子玛吉子孙的，就是给玛吉一半子孙的。
13.32 以上是摩西在约旦河东，耶利哥对面的摩押平原所分配的产业。
13.33 只是利未支派，摩西没有把产业分给他们。耶和华－以色列的神是他们的产业，正如耶和华对他们说的。
14.1 这是以色列人在迦南地所得的产业，就是祭司以利亚撒和嫩的儿子约书亚，以及以色列人各支派父系的领袖所分给他们的。
14.2 他们照耶和华借摩西所吩咐的，抽签分产业给九个半支派。
14.3 摩西在约旦河东已经分了产业给另外两个半支派。但是，他在他们中间没有分产业给利未人。
14.4 因约瑟的子孙成了两个支派，就是玛拿西和以法莲。虽然他们没有分地给利未人，却给利未人城镇居住，以及城镇的郊外供他们牧养牲畜，安置财物。
14.5 耶和华怎样吩咐摩西，以色列人就照样做，把地分了。
14.6 犹大人来到吉甲，约书亚那里，基尼洗族耶孚尼的儿子迦勒对约书亚说：“耶和华在加低斯‧巴尼亚指着我和你对神人摩西所说的话，你都知道。
14.7 耶和华的仆人摩西从加低斯‧巴尼亚差派我窥探这地的时候，我刚四十岁。我把心里的话向他报告。
14.8 虽然同我上去的众弟兄使百姓胆战心惊，我仍然专心跟从耶和华－我的神。
14.9 那日，摩西起誓说：『你脚所踏之地必要归你和你的子孙永远为业，因为你专心跟从耶和华－我的神。』
14.10 现在，看哪，耶和华照他所说的使我活了这四十五年。当以色列人在旷野飘流的时候，耶和华曾对摩西说了这话。现在，看哪，我已经八十五岁了。
14.11 现今我还很健壮，像摩西差派我去的那天一样；无论是战争，是出入，我现在的力量和那时的力量一样。
14.12 请你将耶和华那日所说的这山区给我。那日你也曾听说，这里有亚衲族人，以及宽大坚固的城，或许耶和华会照他所说的与我同在，我就把他们赶出去。”
14.13 于是约书亚为耶孚尼的儿子迦勒祝福，把希伯仑给他为业。
14.14 所以希伯仑成了基尼洗族耶孚尼的儿子迦勒的产业，直到今日，因为他专心跟从耶和华－以色列的神。
14.15 希伯仑从前名叫基列‧亚巴；亚巴是亚衲族最尊贵的人。于是国中太平，没有战争了。
15.1 犹大支派按着宗族抽签所得之地是在最南端，到以东的边界，往南直到寻的旷野。
15.2 他们南边的地界是从盐海的顶端，就是朝南的海湾开始，
15.3 通到亚克拉滨斜坡的南边，经过寻，上到加低斯‧巴尼亚的南边，又经过希斯仑，上到亚达珥，转到甲加，
15.4 再经过押们，顺着埃及溪谷，这地界直通到海为止。这就是你们南边的地界。
15.5 东边的地界是从盐海到约旦河口。北边的地界是从约旦河口的海湾开始，
15.6 这地界上到伯‧曷拉，经过伯‧亚拉巴的北边，这地界上到吕便之子波罕的磐石。
15.7 这地界是从亚割谷往北上到底璧，直向亚都冥斜坡对面的吉甲，就是河的南边，这地界再经过隐‧示麦泉，直通到隐‧罗结。
15.8 这地界又上到欣嫩子谷，耶布斯斜坡的南方，耶布斯就是耶路撒冷，这地界又上到欣嫩谷西边对面的山顶，就是在利乏音谷的最北端。
15.9 这地界又从山顶延伸到尼弗多亚水泉，通到以弗仑山的城镇，这地界又延伸到巴拉，巴拉就是基列‧耶琳。
15.10 这地界又从巴拉往西绕到西珥山，经过耶琳山斜坡的北边，耶琳就是基撒仑，从那里又下到伯‧示麦，经过亭拿，
15.11 这地界通到以革伦斜坡的北边。这地界又延伸到施基仑，经过巴拉山到雅比聂，这地界直通到海为止。
15.12 西边的地界就是大海和沿海一带之地。这是犹大人按着宗族所得之地四围的边界。
15.13 约书亚照耶和华所指示的，把犹大人中的一份土地，就是基列‧亚巴，分给耶孚尼的儿子迦勒。亚巴是亚衲族的祖先，基列‧亚巴就是希伯仑。
15.14 迦勒从那里赶出亚衲的三族，就是亚衲族的示筛人、亚希幔人和挞买人。
15.15 他又从那里上去，攻击底璧的居民，这底璧从前名叫基列‧西弗。
15.16 迦勒说：“谁能攻打基列‧西弗，夺取那城，我就把我女儿押撒嫁给他。”
15.17 迦勒兄弟基纳斯的儿子俄陀聂夺取了那城，迦勒就把女儿押撒嫁给他。
15.18 押撒来的时候，催促丈夫向她父亲要一块田。押撒一下驴，迦勒就对她说：“你要什么？”
15.19 她说：“求你给我福分；你既然把我安置在尼革夫地，求你也给我水泉。”她父亲就把上泉和下泉都赐给她。
15.20 这是犹大支派按着宗族所得的产业。
15.21 犹大支派最南端，靠近以东边界的城镇，是甲薛、以得、雅姑珥、
15.22 基拿、底摩拿、亚大达、
15.23 基低斯、夏琐、以提楠、
15.24 西弗、提炼、比亚绿、
15.25 夏琐‧哈大他、加略‧希斯仑，加略‧希斯仑就是夏琐，
15.26 亚曼、示玛、摩拉大、
15.27 哈萨‧迦大、黑实门、伯‧帕列、
15.28 哈萨‧书亚、别是巴、比斯约他、
15.29 巴拉、以因、以森、
15.30 伊勒多腊、基失、何珥玛、
15.31 洗革拉、麦玛拿、三撒拿、
15.32 利巴勿、实忻、亚因、临门，共二十九座城，还有所属的村庄。
15.33 在低地有以实陶、琐拉、亚实拿、
15.34 撒挪亚、隐‧干宁、他普亚、以楠、
15.35 耶末、亚杜兰、梭哥、亚西加、
15.36 沙拉音、亚底他音、基底拉、基底罗他音，共十四座城，还有所属的村庄。
15.37 又有洗楠、哈大沙、麦大‧迦得、
15.38 底连、米斯巴、约帖、
15.39 拉吉、波斯加、伊矶伦、
15.40 迦本、拉幔、基提利、
15.41 基低罗、伯‧大衮、拿玛、玛基大，共十六座城，还有所属的村庄。
15.42 又有立拿、以帖、亚珊、
15.43 益弗他、亚实拿、尼悉、
15.44 基伊拉、亚革悉、玛利沙，共九座城，还有所属的村庄。
15.45 又有以革伦和所属的乡镇与村庄，
15.46 从以革伦直到海，一切靠近亚实突之地，以及所属的村庄、
15.47 亚实突和所属的乡镇与村庄，迦萨和所属的乡镇与村庄，到埃及溪谷，直到大海以及沿海一带之地。
15.48 在山区有沙密、雅提珥、梭哥、
15.49 大拿、基列‧萨拿，基列‧萨拿就是底璧，
15.50 亚拿伯、以实提莫、亚念、
15.51 歌珊、何仑、基罗，共十一座城，还有所属的村庄。
15.52 又有亚拉、度玛、以珊、
15.53 雅农、伯‧他普亚、亚非加、
15.54 宏他、基列‧亚巴，基列‧亚巴就是希伯仑，洗珥，共九座城，还有所属的村庄。
15.55 又有玛云、迦密、西弗、淤他、
15.56 耶斯列、约甸、撒挪亚、
15.57 该隐、基比亚、亭拿，共十座城，还有所属的村庄。
15.58 又有哈忽、伯‧夙、基突、
15.59 玛腊、伯‧亚诺、伊勒提君，共六座城，还有所属的村庄。
15.60 又有基列‧巴力，基列‧巴力就是基列‧耶琳，拉巴，共两座城，还有所属的村庄。
15.61 在旷野有伯‧亚拉巴、密丁、西迦迦、
15.62 匿珊、盐城、隐‧基底，共六座城，还有所属的村庄。
15.63 至于住耶路撒冷的耶布斯人，犹大人不能把他们赶出去。于是，耶布斯人与犹大人同住在耶路撒冷，直到今日。
16.1 约瑟的子孙抽签所得之地是从靠近耶利哥的约旦河起，以耶利哥东边的河水为边界，经过旷野，从耶利哥上去，直到伯特利的山区；
16.2 从伯特利又到路斯，经过亚基人的边界，直到亚大录；
16.3 又往西，下到押利提人的边界，到下伯‧和仑的边界，到基色，直通到海为止。
16.4 约瑟的儿子玛拿西、以法莲得了地业。
16.5 以法莲子孙的地界，按着宗族所得的如下：他们地业的东界，是从亚大录‧亚达到上伯‧和仑，
16.6 这地界直通到海。在北边，这地界是从密米他，向东绕到他纳‧示罗，又经过雅挪哈的东边，
16.7 从雅挪哈下到亚大录和拿拉，再到耶利哥，直到约旦河为止。
16.8 这地界又从他普亚，顺着加拿河往西延伸，直通到海为止。这就是以法莲支派按着宗族所得的地业。
16.9 在玛拿西人地业的一切城镇和所属的村庄中，也保留一些城镇给以法莲的子孙。
16.10 他们却没有赶出住在基色的迦南人。迦南人就住在以法莲人中，成为服劳役的仆人，直到今日。
17.1 玛拿西是约瑟的长子，这是他的支派抽签所得之地。玛拿西的长子，基列的父亲玛吉，因为是勇士，就得了基列和巴珊。
17.2 玛拿西其余的子孙，就是亚比以谢的子孙，希勒的子孙，亚斯烈的子孙，示剑的子孙，希弗的子孙，示米大的子孙，都按着宗族抽签得了地。这都是约瑟的儿子玛拿西子孙中各宗族的男丁。
17.3 玛拿西的玄孙，玛吉的曾孙，基列的孙子，希弗的儿子西罗非哈没有儿子，只有女儿。他的女儿名叫玛拉、挪阿、曷拉、密迦、得撒。
17.4 她们来到以利亚撒祭司和嫩的儿子约书亚以及众领袖面前，说：“耶和华曾吩咐摩西在我们兄弟中分产业给我们。”于是约书亚照耶和华的指示，在她们叔伯中，把产业分给她们。
17.5 除了约旦河东的基列和巴珊地之外，还有十份的地业是属于玛拿西的，
17.6 因为玛拿西支派的女子也在男子中分得产业。基列地属于玛拿西其余的子孙。
17.7 玛拿西的地界是从亚设起，到示剑前面的密米他，往右到隐‧他普亚居民之地。
17.8 他普亚地归于玛拿西，只是玛拿西边界的他普亚城却归于以法莲子孙。
17.9 这地界从那里下到加拿河。河南边的城镇虽然在玛拿西境内，却是属于以法莲的。玛拿西的地界是在河的北边直通到海为止。
17.10 南边属于以法莲，北边属于玛拿西，以海为界；北边达到亚设，东边达到以萨迦。
17.11 玛拿西在以萨迦和亚设境内，有伯‧善和所属的乡镇，以伯莲和所属的乡镇，多珥和所属乡镇的居民；还有隐‧多珥和所属乡镇的居民，他纳和所属乡镇的居民，米吉多和所属乡镇的居民，共三个山冈。
17.12 只是玛拿西的子孙不能赶出这些城镇的居民，迦南人仍坚持住在那地。
17.13 以色列人强盛的时候，就叫迦南人做苦工，没有把他们全然赶走。
17.14 约瑟的子孙对约书亚说：“耶和华到如今这样赐福给我，我百姓众多，你为什么只给我抽一签，分一份的土地为业呢？”
17.15 约书亚对他们说：“如果你百姓众多，而以法莲山区太窄小，那么你可以上比利洗人和利乏音人之地的树林中，在那里开垦。”
17.16 约瑟的子孙说：“那山区容不下我们，而且住平原的迦南人，就是住伯‧善和所属的乡镇，以及住在耶斯列平原的人，都有铁的战车。”
17.17 约书亚对约瑟家，就是以法莲和玛拿西人，说：“你百姓众多，并且强大，不可只有一签而已。
17.18 那山区也要归你，虽然是树林，你可以去开垦，边缘之地也必归你。迦南人纵然强盛，有铁的战车，你也能把他们赶出去。”
18.1 以色列全会众都聚集在示罗，把会幕设立在那里。那地已经被他们征服了。
18.2 以色列人中剩下七个支派还没有分得他们的地业。
18.3 约书亚对以色列人说：“耶和华－你们列祖的神所赐给你们的地，你们耽延不去得，要到几时呢？
18.4 你们每支派要选三个人，我好派他们去，他们要起身走遍那地，按照各支派应得的地业写明，然后回到我这里来。
18.5 他们要把地分成七份。犹大在南方，住在他的境内。约瑟家在北方，住在他们的境内。
18.6 你们把地划成七份之后，就要把所写的带到我这里来。我要在耶和华－我们的神面前，为你们抽签。
18.7 利未人在你们中间没有分得地业，因为耶和华祭司的职分就是他们的产业。迦得支派、吕便支派和玛拿西半支派已经在约旦河东得了地业，是耶和华的仆人摩西给他们的。”
18.8 那些去划地的人起来正要去的时候，约书亚吩咐他们说：“你们去走遍那地，把地划分以后，就回到我这里来。我要在示罗这里，在耶和华面前为你们抽签。”
18.9 那些人就去了，走遍那地，按照城镇把地划成七份，写在册上，回到示罗营中约书亚那里。
18.10 约书亚就在示罗，在耶和华面前为他们抽签。约书亚按照以色列人的支派，在那里把地分给他们。
18.11 便雅悯支派，按着宗族抽签所得之地，是在犹大子孙和约瑟子孙之间。
18.12 他们北边的地界是从约旦河起，上到耶利哥斜坡的北边，再往西上到山区，直到伯‧亚文的旷野。
18.13 这地界从那里往南经过路斯，直到路斯的斜坡，路斯就是伯特利，又下到亚他录‧亚达，直到下伯‧和仑南边的山。
18.14 这地界往西延伸，又转向南，从伯‧和仑南边对面的山，直通到犹大人的城基列‧巴力，基列‧巴力就是基列‧耶琳。这就是西边的地界。
18.15 南边是从基列‧耶琳的顶端为起点，这地界往西通到尼弗多亚水泉，
18.16 这地界又下到欣嫩子谷对面山的边缘，就是利乏音谷的北边；又下到欣嫩谷，沿着耶布斯斜坡的南边，下到隐‧罗结；
18.17 又往北转弯，通到隐‧示麦，直到亚都冥斜坡对面的基利绿，又下到吕便之子波罕的磐石，
18.18 又往北经过亚拉巴对面的斜坡，下到亚拉巴。
18.19 这地界又经过伯‧曷拉斜坡的北边，直通到盐海的北湾，就是约旦河的南端为止。这就是南边的地界。
18.20 东边的地界是约旦河。这是便雅悯人按着宗族，照着他们四围的边界所得的地业。
18.21 便雅悯支派按着宗族所得的城镇就是：耶利哥、伯‧曷拉、伊麦‧基悉、
18.22 伯‧亚拉巴、洗玛脸、伯特利、
18.23 亚文、巴拉、俄弗拉、
18.24 基法‧阿摩尼、俄弗尼和迦巴，共十二座城，以及所属的村庄；
18.25 又有基遍、拉玛、比录、
18.26 米斯巴、基非拉、摩撒、
18.27 利坚、伊利毗勒、他拉拉、
18.28 洗拉、以利弗、耶布斯，耶布斯就是耶路撒冷，基比亚、基列，共十四座城，以及所属的村庄。这是便雅悯人按着宗族所得的地业。
19.1 第二签是西缅，是西缅支派的人按着宗族抽出的，他们所得的地业是在犹大人地业的中间。
19.2 他们所得为业之地是：别是巴，或名示巴，摩拉大、
19.3 哈萨‧书亚、巴拉、以森、
19.4 伊勒多腊、比土力、何珥玛、
19.5 洗革拉、伯‧玛加博、哈萨‧苏撒、
19.6 伯‧利巴勿、沙鲁险，共十三座城，还有所属的村庄；
19.7 又有亚因、利门、以帖、亚珊，共四座城，还有所属的村庄；
19.8 以及这些城镇周围一切的村庄，直到巴拉‧比珥，就是尼革夫的拉玛。这是西缅支派的人按着宗族所得的地业。
19.9 西缅人的地业取自犹大人的土地，因为犹大人所得的份过多，所以西缅人从犹大人的地业中取了地业。
19.10 第三签是西布伦人按着宗族抽到的。他们地业的边界延伸到撒立。
19.11 他们的地界往西，上到玛拉拉，达到大巴设，又达到约念前面的河。
19.12 又从撒立往东转到向日出的方向，经过吉斯绿‧他泊的边界，到大比拉，又上到雅非亚。
19.13 又从那里往东，经过迦特‧希弗，到以特‧加汛，通到临门，延伸到尼亚。
19.14 这地界在北边绕过尼亚，到哈拿顿，直通到伊弗他‧伊勒谷，
19.15 包括加他、拿哈拉、伸仑、以大拉、伯利恒，共十二座城，还有所属的村庄。
19.16 这些城镇和所属的村庄是西布伦人按着宗族所得的地业。
19.17 第四签是以萨迦，是以萨迦人按着宗族抽出的。
19.18 他们的地界是到耶斯列、基苏律、书念、
19.19 哈弗连、示按、亚拿哈拉、
19.20 拉璧、基善、亚别、
19.21 利篾、隐‧干宁、隐‧哈大、伯‧帕薛。
19.22 这地界达到他泊、沙哈洗玛、伯‧示麦，他们的地界直通到约旦河为止，共十六座城，还有所属的村庄。
19.23 这些城镇和所属的村庄是以萨迦支派的人按着宗族所得的地业。
19.24 第五签是亚设支派的人按着宗族抽出的。
19.25 他们的地界是黑甲、哈利、比田、押煞、
19.26 亚拉米勒、亚末、米沙勒，往西达到迦密，又到希曷‧立纳，
19.27 又转到向日出方向的伯‧大衮，达到细步纶；又往北到伊弗他‧伊勒谷，到伯‧以墨和尼业，也通到迦步勒的左边，
19.28 又到义伯仑、利合、哈们、加拿，直到西顿大城。
19.29 这地界转到拉玛，直到坚固的推罗城。这地界又转到何萨，靠近亚革悉一带的地方，直通到海为止。
19.30 又有乌玛、亚弗、利合，共二十二座城，还有所属的村庄。
19.31 这些城镇和所属的村庄是亚设支派的人按着宗族所得的地业。
19.32 第六签是拿弗他利人，是拿弗他利人按着宗族抽出的。
19.33 他们的地界是从希利弗，从撒拿音的橡树、亚大米‧尼吉和雅比聂，直到拉共，直通到约旦河为止。
19.34 这地界往西转到亚斯纳‧他泊，从那里通到户割，南边达到西布伦，西边达到亚设，向日出的方向达到约旦河的犹大。
19.35 坚固的城有西丁、侧耳、哈末、拉甲、基尼烈、
19.36 亚大玛、拉玛、夏琐、
19.37 基低斯、以得来、隐‧夏琐、
19.38 以利稳、密大‧伊勒、和琏、伯‧亚纳、伯‧示麦，共十九座城，还有所属的村庄。
19.39 这些城镇和所属的村庄是拿弗他利支派的人按着宗族所得的地业。
19.40 但支派，按着宗族，抽到第七签。
19.41 他们地业的边界是琐拉、以实陶、伊珥‧示麦、
19.42 沙拉宾、亚雅仑、伊提拉、
19.43 以伦、亭拿、以革伦、
19.44 伊利提基、基比顿、巴拉、
19.45 伊胡得、比尼‧比拉、迦特‧临门、
19.46 美‧耶昆、拉昆，以及约帕对面的地界。
19.47 当但的子孙失去他们疆土的时候，就上去攻取利善，用刀击杀城中的人，得了那城，住在城中，以他们祖先但的名字将利善改名为但。
19.48 这些城镇和所属的村庄是但支派的人按着宗族所得的地业。
19.49 以色列人按着疆土完成了地业的分配，就在他们中间把地给嫩的儿子约书亚为业。
19.50 他们照着耶和华的指示，把约书亚所要的城，就是以法莲山区的亭拿‧西拉给了他。约书亚修建那城，住在城中。
19.51 这就是以利亚撒祭司和嫩的儿子约书亚，以及以色列人各支派父系的领袖，在示罗会幕的门口，耶和华面前抽签所分的地业。这样， 他们就完成了分地的事。
20.1 耶和华吩咐约书亚说：
20.2 “你吩咐以色列人说：『你们要照我借摩西所吩咐你们的，为自己设立逃城，
20.3 使那无意中误杀人的，可以逃到那里。这些要作为你们逃避报血仇者的城。
20.4 杀人者要逃到这些城中的一座，站在城门口，把他的事情陈诉给那城的长老听。他们就要接他入城，给他地方，让他住在他们中间。
20.5 若是报血仇者追上了他，长老不可把他交在报血仇者的手里，因为他是无意中杀了邻舍的，并非过去彼此之间有仇恨。
20.6 他要住在那城里，直到他站在会众面前受审判；等到当时的大祭司死后，杀人者才可以回到本城本家，就是他所逃出来的那城。』”
20.7 于是，以色列人划分拿弗他利山区加利利的基低斯、以法莲山区的示剑和犹大山区的基列‧亚巴，基列‧亚巴就是希伯仑。
20.8 他们在约旦河的另一边，就是耶利哥的东边，从吕便支派中，在旷野的平原设立比悉，从迦得支派中设立基列的拉末，从玛拿西支派中设立巴珊的哥兰。
20.9 这都是为以色列众人和在他们中间寄居的外人所指定的城镇，使凡误杀人者可以逃到那里，不至于死在报血仇者的手中，直到他站在会众面前受审判。
21.1 利未人的众族长近前来到以利亚撒祭司和嫩的儿子约书亚，以及以色列人各支派父系的领袖那里，
21.2 在迦南地的示罗对他们说：“从前耶和华曾借着摩西吩咐给我们城镇居住，以及城镇的郊外供我们牧养牲畜。”
21.3 于是以色列人照耶和华的指示，从自己的地业中，把这些城镇和城镇的郊外给了利未人。
21.4 哥辖族抽了签。利未人中亚伦祭司的子孙，从犹大支派、西缅支派、便雅悯支派的地业中，抽签得了十三座城。
21.5 哥辖其余的子孙，从以法莲支派、但支派、玛拿西半支派宗族的地业中，抽签得了十座城。
21.6 革顺的子孙，从以萨迦支派、亚设支派、拿弗他利支派、住巴珊的玛拿西半支派宗族的地业中，抽签得了十三座城。
21.7 米拉利的子孙，按着宗族，从吕便支派、迦得支派、西布伦支派的地业中，得了十二座城。
21.8 以色列人照耶和华借摩西所吩咐的，把这些城镇和城镇的郊外，抽签给利未人。
21.9 他们从犹大支派和西缅支派的地业中，给了以下所记名字的各城，
21.10 就是给利未人哥辖宗族的亚伦子孙，因为他们抽到第一签：
21.11 把犹大山区的基列‧亚巴，就是希伯仑，和四围的郊野给了他们。亚巴是亚衲族的祖先。
21.12 但是，这城的田地和所属的村庄却给了耶孚尼的儿子迦勒为业。
21.13 他们把希伯仑，就是误杀人的逃城和城的郊外，给了亚伦祭司的子孙；又给了立拿和城的郊外、
21.14 雅提珥和城的郊外、以实提莫和城的郊外、
21.15 何仑和城的郊外、底璧和城的郊外、
21.16 亚因和城的郊外、淤他和城的郊外，以及伯‧示麦和城的郊外，共九座城，都是从这二支派中分出来的。
21.17 又从便雅悯支派的地业中给了基遍和城的郊外、迦巴和城的郊外、
21.18 亚拿突和城的郊外，以及亚勒们和城的郊外，共四座城。
21.19 亚伦子孙作祭司的共有十三座城，以及城的郊外。
21.20 利未人哥辖的宗族，就是哥辖其余的子孙，抽签所得的城是从以法莲支派来的。
21.21 他们把以法莲山区的示剑，就是误杀人的逃城和城的郊外给了哥辖其余的子孙；又给了基色和城的郊外、
21.22 基伯先和城的郊外，以及伯‧和仑和城的郊外，共四座城。
21.23 又从但支派的地业中给了伊利提基和城的郊外、基比顿和城的郊外、
21.24 亚雅仑和城的郊外，以及迦特‧临门和城的郊外，共四座城。
21.25 又从玛拿西半支派的地业中给了他纳和城的郊外，以及迦特‧临门和城的郊外，共两座城。
21.26 哥辖其余的子孙共有十座城，以及城的郊外。
21.27 利未人宗族中革顺的子孙，从玛拿西半支派的地业中所得的是巴珊的哥兰，就是误杀人的逃城和城的郊外，以及比‧施提拉和城的郊外，共两座城。
21.28 从以萨迦支派的地业中所得的是基善和城的郊外、大比拉和城的郊外、
21.29 耶末和城的郊外，以及隐‧干宁和城的郊外，共四座城。
21.30 从亚设支派的地业中所得的是米沙勒和城的郊外、押顿和城的郊外、
21.31 黑甲和城的郊外，以及利合和城的郊外，共四座城。
21.32 从拿弗他利支派的地业中所得的是加利利的基低斯，就是误杀人的逃城和城的郊外、哈末‧多珥和城的郊外，以及加珥坦和城的郊外，共三座城。
21.33 革顺人按着宗族共有十三个城，以及城的郊外。
21.34 其余的利未人，就是米拉利的子孙，按着宗族从西布伦支派的地业中所得的是约念和城的郊外、加珥他和城的郊外、
21.35 丁拿和城的郊外，以及拿哈拉和城的郊外，共四座城。
21.36 从吕便支派的地业中所得的是比悉和城的郊外、雅杂和城的郊外、
21.37 基底莫和城的郊外，以及米法押和城的郊外，共四座城。
21.38 从迦得支派的地业中所得的是基列的拉末，就是误杀人的逃城和城的郊外、玛哈念和城的郊外、
21.39 希实本和城的郊外，以及雅谢和城的郊外，共四座城。
21.40 利未宗族其余的人，就是米拉利的子孙，按着宗族抽签所得的，共十二座城。
21.41 利未人在以色列人的地业中所得的城，共四十八个，还有城的郊外。
21.42 这些城的四围都有郊野，每个城都是如此。
21.43 这样，耶和华将从前向他们列祖起誓要给他们的全地赐给以色列人，他们就得了为业，住在其中。
21.44 耶和华照着向他们列祖起誓所应许的一切，赐给他们全境安宁。他们所有的仇敌，没有一个能在他们面前站立得住。耶和华把所有仇敌都交在他们手中。
21.45 耶和华应许赐福给以色列家的话，一句都没有落空，全都应验了。
22.1 此后，约书亚召了吕便人、迦得人和玛拿西半支派的人来，
22.2 对他们说：“耶和华的仆人摩西所吩咐你们的，你们都遵守了；我吩咐你们的话，你们也都听从了。
22.3 你们这许多日子，都没有撇弃你们的弟兄，直到今日，并且遵守了耶和华你们神所吩咐的命令。
22.4 如今耶和华－你们的神已经照着他所应许的，使你们的弟兄得享安宁。你们现在可以返回自己的帐棚，回到耶和华的仆人摩西在约旦河东所赐给你们为业之地。
22.5 只是务要谨守遵行耶和华的仆人摩西所吩咐你们的诫命和律法，爱耶和华－你们的神，行他一切的道，守他的诫命，紧紧跟随他，尽心尽性事奉他。”
22.6 于是约书亚为他们祝福，送他们回去，他们就回到自己的帐棚去了。
22.7 摩西在巴珊曾把地业分给玛拿西的半支派；然后约书亚在约旦河的西岸，在他们弟兄中，又把地业分给玛拿西的另外半支派。约书亚送他们回帐棚的时候，为他们祝福，
22.8 对他们说：“你们要把许多财物，许多牲畜，和金、银、铜、铁，以及许多衣服，带回你们的帐棚去，要把你们从仇敌夺来的东西分给你们的众弟兄。”
22.9 于是吕便人、迦得人、玛拿西半支派的人从迦南地的示罗起行，离开以色列人，回到他们已得为业的基列地，就是他们照耶和华借摩西所吩咐而得的。
22.10 吕便人、迦得人和玛拿西半支派的人到了迦南地的约旦河一带地方，就在约旦河那里筑了一座坛，一座高大壮观的坛。
22.11 以色列人听见了，说：“看哪，吕便人、迦得人、玛拿西半支派的人在迦南地对面，约旦河一带地方，以色列人的境内，筑了一座坛。”
22.12 以色列人一听见，全会众的以色列人就聚集在示罗，要上去攻打他们。
22.13 以色列人派以利亚撒祭司的儿子非尼哈，往基列地，到吕便人、迦得人和玛拿西半支派的人那里。
22.14 和他同去的还有十个领袖，以色列每个支派在父家中各派一个领袖，这些人每一个在以色列族系中都是父家的领袖。
22.15 他们来到基列地，到吕便人、迦得人和玛拿西半支派的人那里，对他们说：
22.16 “耶和华全会众这样说：『你们今日离弃耶和华不跟从他，干犯以色列的神，悖逆耶和华，为自己筑了一座坛，你们所犯的是何等的罪！
22.17 从前我们在毗珥犯的罪孽，导致瘟疫临到耶和华的会众，甚至到今日都还没有洗净，这还算小事吗？
22.18 你们今日竟然离弃耶和华不跟从他！你们今日既然悖逆耶和华，明日他必向以色列全会众发怒。
22.19 若你们认为所得为业之地不洁净，可以过来，到耶和华之地，就是耶和华的帐幕所居住之地，在我们中间得地业。你们却不可悖逆耶和华，也不可背叛我们，在耶和华－我们神的坛以外为自己筑坛。
22.20 从前谢拉的曾孙亚干岂不是在那当灭的物上犯了罪，导致愤怒临到以色列全会众吗？死在他所犯的罪中的，不只是他一个人而已！』”
22.21 于是吕便人、迦得人、玛拿西半支派的人回答以色列族系的领袖，说：
22.22 “大能者神耶和华！大能者神耶和华！他已知道，愿以色列人也知道，我们若有悖逆的行为，或是干犯耶和华，你今日就不要让我们活着！
22.23 若我们为自己筑坛，离弃耶和华不跟从他，或将燔祭、素祭、平安祭献在坛上，愿耶和华亲自追究。
22.24 不是这样！我们做这事的原因是惧怕将来你们的子孙对我们的子孙说：『你们与耶和华－以色列的神有什么关系呢？
22.25 因为耶和华以约旦河作我们和你们吕便人、迦得人的交界，所以你们在耶和华里无份。』这样，你们的子孙就使我们的子孙不再敬畏耶和华了。
22.26 因此我们说：『不如为自己筑一座坛，不是为献燔祭，也不是为献别样的祭，
22.27 而是为你我之间和后代子孙之间作证据，好使我们也在耶和华面前献我们的燔祭、平安祭和别样的祭来事奉他，免得你们的子孙将来对我们的子孙说，你们在耶和华里无份。』
22.28 所以我们说：『将来他们若对我们，或对我们的子孙这样说，我们就可以回答说：你们看，我们列祖所筑的坛是耶和华坛的样式，这并不是为献燔祭，也不是为献别样的祭，而是作为你们和我们之间的证据。』
22.29 除了耶和华－我们神帐幕前的坛以外，我们绝没有意思要为着献燔祭、素祭和别样的祭而另外筑一座坛，悖逆耶和华，今日离弃不跟从他。”
22.30 非尼哈祭司与会众中的领袖，就是与他同来那些以色列族系的领袖，听见吕便人、迦得人、玛拿西人所说的话，就都看为美。
22.31 以利亚撒祭司的儿子非尼哈对吕便人、迦得人、玛拿西人说：“今日我们知道耶和华在我们中间，因为你们没有向他犯悖逆的罪。现在你们把以色列人从耶和华的手中救出来了。”
22.32 以利亚撒祭司的儿子非尼哈与众领袖离开了吕便人和迦得人，从基列地回迦南地，到了以色列人那里，就把这事向他们回报。
22.33 以色列人看这事为美；以色列人就称颂神，不再说要上去攻打吕便人和迦得人，毁坏他们所住的地了。
22.34 吕便人和迦得人给这坛起了名，因为这坛在我们之间见证耶和华是神。
23.1 耶和华使以色列人从四围所有的仇敌中得享安宁，已经有很多日子了。约书亚年纪老迈，
23.2 就召了全以色列的众长老、领袖、审判官和官长来，对他们说：“我年纪已经老迈。
23.3 耶和华－你们的神因你们的缘故向这些国家所做的一切，你们都亲眼看见了，那为你们作战的是耶和华－你们的神。
23.4 看，我已经把所剩下的列国，连同从约旦河起到大海日落的方向，我所剪除的列国，都抽签分给你们各支派为业了。
23.5 耶和华－你们的神必将他们从你们面前赶出去，使他们离开你们，你们就必得他们的地为业，正如耶和华－你们的神向你们所应许的。
23.6 你们要大大壮胆，谨守遵行写在摩西律法书上的一切话，不可偏离左右。
23.7 不可与你们中间所剩下的这些国家往来。你们不可提他们神明的名，不可指着它们起誓，不可事奉它们，也不可敬拜它们。
23.8 只要紧紧跟随耶和华－你们的神，就像你们直到今日所做的。
23.9 因为耶和华已经把又大又强的列国从你们面前赶出；直到今日，没有一人能在你们面前站立得住。
23.10 你们一人必追赶千人，因为耶和华－你们的神照他向你们所应许的，为你们作战。
23.11 你们要分外谨慎，爱耶和华－你们的神。
23.12 你们若断然转离，紧紧跟随你们中间所剩下的这些国家，彼此结亲，互相往来，
23.13 就要确实知道，耶和华－你们的神必不再将他们从你们面前赶出；他们却要成为你们的罗网、圈套、肋上的鞭、眼中的刺，直到你们在耶和华－你们神所赐的这美地上灭亡。
23.14 “看哪，我今日要走世人必走的路了。你们要一心一意知道，耶和华－你们神所应许要赐给你们的一切福气，没有一件落空，都应验在你们身上了。
23.15 耶和华－你们的神所应许的一切福气怎样临到你们身上，耶和华也必照样使各样灾祸临到你们身上，直到他把你们从耶和华－你们神所赐给你们的这美地上除灭。
23.16 你们若违背耶和华－你们神吩咐你们所守的约，去事奉别神，敬拜它们，耶和华的怒气必向你们发作，使你们在他所赐给你们的美地上迅速灭亡。”
24.1 约书亚召集以色列的众支派到示剑，他召了以色列的长老、领袖、审判官和官长来；他们都站在神面前。
24.2 约书亚对众百姓说：“耶和华－以色列的神如此说：『古时你们的列祖，就是亚伯拉罕和拿鹤的父亲他拉，住在大河那边事奉别神。
24.3 我将你们的祖宗亚伯拉罕从大河那边带出来，领他走遍迦南全地，又使他的子孙众多。我把以撒赐给他，
24.4 我又把雅各和以扫赐给以撒，将西珥山赐给以扫为业。但雅各和他的子孙下到埃及去了。
24.5 我差遣摩西和亚伦，照我在埃及中间所做的，降灾与埃及，然后把你们领出来。
24.6 我领你们的祖宗出埃及，你们就到了红海。埃及人带领战车骑兵，追赶你们的祖宗到红海。
24.7 你们的祖宗哀求耶和华，他就用黑暗把你们和埃及人隔开了，又使海水冲向埃及人，淹没他们。我在埃及所做的，你们都亲眼见过。你们在旷野住了很多日子。
24.8 我领你们到约旦河东亚摩利人所住之地。他们与你们争战，我把他们交在你们手中，你们就得了他们的地为业。我也在你们面前灭绝他们。
24.9 那时，摩押王西拨的儿子巴勒起来攻击以色列人，派人去召比珥的儿子巴兰来诅咒你们。
24.10 但我不愿听巴兰，所以他反而为你们连连祝福。这样，我救了你们脱离他的手。
24.11 你们过了约旦河，来到耶利哥。耶利哥人、亚摩利人、比利洗人、迦南人、赫人、革迦撒人、希未人、耶布斯人都与你们争战，我却把他们交在你们手里。
24.12 我派遣瘟疫在你们前面，将亚摩利人的两个王从你们面前赶出，并不是用你的刀，也不是用你的弓。
24.13 我赐给你们的地，不是你们开垦的；我赐给你们的城镇，不是你们建造的。你们却住在其中，又得吃那不是你们栽植的葡萄园和橄榄园的果子。』
24.14 “现在你们要敬畏耶和华，诚心诚意事奉他，除掉你们列祖在大河那边和在埃及事奉的神明，事奉耶和华。
24.15 若你们认为事奉耶和华不好，今日就可以选择所要事奉的：是你们列祖在大河那边所事奉的神明，或是你们所住这地亚摩利人的神明呢？至于我和我家，我们必定事奉耶和华。”
24.16 百姓回答说：“我们绝不离弃耶和华去事奉别神。
24.17 因为耶和华－我们的神曾领我们和我们的祖宗从埃及地为奴之家出来，在我们眼前行了那些大神迹，并在我们所行的一切路上，和所经过的各民族中保护了我们。
24.18 耶和华又把各民族和住此地的亚摩利人都从我们面前赶出去。所以，我们也必事奉耶和华，因为他是我们的神。”
24.19 约书亚对百姓说：“你们不能事奉耶和华，因为他是神圣的神，是忌邪的神，必不赦免你们的过犯罪恶。
24.20 你们若离弃耶和华去事奉外邦的神明，耶和华在降福之后，必转而降祸给你们，把你们灭绝。”
24.21 百姓对约书亚说：“不，我们要事奉耶和华。”
24.22 约书亚对百姓说：“你们选择耶和华，要事奉他，你们自己作证吧！”他们说：“我们愿意作证。”
24.23 “现在，你们要除掉你们中间外邦的神明，专心归向耶和华---以色列的神。”
24.24 百姓对约书亚说：“我们必事奉耶和华---我们的神，听从他的话。”
24.25 那日，约书亚就与百姓立约，在示剑为他们制定律例典章。
24.26 约书亚把这些话写在神的律法书上，又拿一块大石头立在橡树下耶和华圣所的旁边。
24.27 约书亚对众百姓说：“看哪，这石头可以向我们作见证，因为它听见了耶和华所吩咐我们的一切话；这石头将向你们作见证，免得你们背叛你们的神。”
24.28 于是约书亚解散百姓，各自回到自己的地业去了。
24.29 这些事以后，耶和华的仆人，嫩的儿子约书亚死了，那时他一百一十岁。
24.30 以色列人把他葬在他自己地业的境内，以法莲山区的亭拿‧西拉，在迦实山的北边。
24.31 约书亚在世的日子和他死了以后，那些知道耶和华为以色列所做一切事的长老还在世的时候，以色列人事奉耶和华。
24.32 以色列人把从埃及所带来约瑟的骸骨安葬在示剑，就是雅各从前用一百可锡塔向示剑的父亲哈抹的众子所买的那块地；这块地就成了约瑟子孙的产业。
24.33 亚伦的儿子以利亚撒也死了，他们把他葬在他儿子非尼哈所得以法莲山区的小山上。
