1.1 耶稣基督的仆人、雅各的兄弟犹大，写信给那些被召、在父神里蒙爱、为耶稣基督保守的人。
1.2 愿怜悯、平安、慈爱多多加给你们！
1.3 亲爱的，我一直很迫切地想要写信给你们，论到我们同享的救恩，但我觉得有必要现在就写信劝你们，要为从前一次交付给圣徒的真道竭力奋斗。
1.4 因为有些人偷偷地进来，就是早就被判定受惩罚的不虔诚的人，他们把我们神的恩典变为放纵情欲的机会，并且不认独一的主宰—我们的主耶稣基督。
1.5 这一切的事，你们虽然知道，我却仍要提醒你们：从前主只一次就救了他的百姓出埃及地，后来却把那些不信的灭绝了。
1.6 至于那些不守本位、离开自己住处的天使，主用锁链把他们永远拘留在黑暗里，等候大日子的审判。
1.7 同样，所多玛、蛾摩拉和周围城镇的人也跟着他们一样犯淫乱，随从逆性的情欲，以致遭受永不熄灭之火的惩罚，作为众人的鉴戒。
1.8 照样，这些做梦的人也污秽身体，轻慢掌权者，毁谤众尊荣者。
1.9 天使长米迦勒为摩西的尸首与魔鬼争辩的时候，尚且不敢用毁谤的话谴责他，只说：“主责备你吧！”
1.10 但这些人毁谤他们所不知道的。他们与那些没有理性的牲畜一样，只做本性所知道的事，败坏了自己。
1.11 他们有祸了！因为他们走该隐的道路，又为财利往巴兰的错谬里直奔，并在可拉的背叛中灭亡了。
1.12 这样的人是你们爱筵上的污点；他们无所惧怕地同你们宴乐，仿佛牧人只顾喂饱自己。他们是无雨的浮云，被风飘荡；是秋天没有果子的树，死而又死，连根被拔出来；
1.13 是海里的狂浪，涌出自己可耻的沫子来；是流荡的星，有漆黑的幽暗永远为他们保留着。
1.14 亚当的七世孙以诺曾预言这些人说：“看哪，主带着他的千万圣者来临，
1.15 要审判众人，证实一切不敬虔的人所妄行一切不敬虔的事，又证实不敬虔的罪人所说顶撞他的刚愎的话。”
1.16 这些人喜出怨言，责怪他人，随从自己的情欲而行，口说夸大的话，为自己的利益谄媚人。
1.17 亲爱的，至于你们，要记得我们主耶稣基督的使徒从前所说的话。
1.18 他们曾对你们说过，末世必有好嘲弄的人随从自己不敬虔的私欲而行。
1.19 这就是那些好结党分派、属乎血气、没有圣灵的人。
1.20 亲爱的，至于你们，要在至圣的真道上造就自己，借着圣灵祷告，
1.21 保守自己常在神的爱中，仰望我们主耶稣基督的怜悯，进入永生。
1.22 有些人心中犹疑，你们要怜悯他们；
1.23 有些人你们要从火中抢出来，搭救他们；有些人你们要存惧怕的心怜悯他们，连那被情欲污染的衣服也要厌恶。
1.24 愿那能保守你们不失脚，使你们无瑕无疵、欢欢喜喜站在他荣耀之前的、
1.25 我们的救主独一的神，借着我们的主耶稣基督，得享荣耀、威严、能力、权柄，从万古以前，到现今，直到永永远远。阿们！
