1.1 耶和华从会幕中呼叫摩西，吩咐他说：
1.2 “你要吩咐以色列人，对他们说：你们中间若有人要献供物给耶和华，可以从牛群羊群中献牲畜为供物。
1.3 “他的供物若以牛为燔祭，要献一头没有残疾的公牛，献在会幕的门口，他就可以在耶和华面前蒙悦纳。
1.4 他要按手在燔祭牲的头上，为自己赎罪，就蒙悦纳。
1.5 他要在耶和华面前宰公牛犊；亚伦子孙作祭司的要献上血，把血洒在会幕门口坛的周围。
1.6 他要剥去燔祭牲的皮，把燔祭牲切成块。
1.7 亚伦祭司的子孙要在坛上生火，把柴摆在火上。
1.8 亚伦子孙作祭司的要把肉块连头和脂肪，摆在坛上烧着火的柴上。
1.9 燔祭牲的内脏与小腿要用水洗净，祭司要把整只全烧在坛上，当作燔祭，是献给耶和华为馨香的火祭。
1.10 “人的供物若以绵羊或山羊为燔祭，要献一只没有残疾的公羊。
1.11 他要在坛的北边，在耶和华面前宰羊；亚伦子孙作祭司的要把血洒在坛的周围。
1.12 他要把燔祭牲切成块，祭司就要把肉块连头和脂肪，摆在坛上烧着火的柴上。
1.13 内脏与小腿要用水洗净，祭司要把整只献上，全烧在坛上。这是燔祭，是献给耶和华为馨香的火祭。
1.14 “人献给耶和华的供物若以鸟为燔祭，就要献斑鸠或雏鸽为他的供物。
1.15 祭司要把鸟拿到坛前，扭断牠的头，把鸟烧在坛上，鸟的血要流在坛的旁边；
1.16 又要把鸟的嗉囊和里面的脏物除掉，丢在坛东边倒灰的地方。
1.17 他要拿着鸟的两个翅膀，把鸟撕开，却不可撕断；祭司要把牠摆在坛上烧着火的柴上焚烧。这是燔祭，是献给耶和华为馨香的火祭。”
2.1 “若有人献素祭为供物给耶和华，就要献细面为供物，把油浇在上面，加上乳香，
2.2 带到亚伦子孙作祭司的那里。祭司要从细面中取出满满的一把，又取些油和所有的乳香，把这些作为纪念的烧在坛上，是献给耶和华为馨香的火祭。
2.3 素祭所剩的要归给亚伦和他的子孙；在献给耶和华的火祭中，这是至圣的。
2.4 “若献炉中烤的素祭为供物，要用调了油的无酵细面饼，或抹了油的无酵薄饼。
2.5 若以铁盘上的素祭为供物，就要用调了油的无酵细面，
2.6 分成小块，浇上油；这是素祭。
2.7 若以煎锅煎的素祭为供物，就要用油与细面做成。
2.8 要把这样做成的素祭带到耶和华面前，拿给祭司，祭司要带到坛前。
2.9 祭司要从素祭中取出作为纪念的烧在坛上，是献给耶和华为馨香的火祭。
2.10 素祭所剩的要归给亚伦和他的子孙；在献给耶和华的火祭中，这是至圣的。
2.11 “凡献给耶和华的素祭都不可以有酵，因为你们不可把任何的酵或蜜烧了，当作火祭献给耶和华。
2.12 你们可以把这些献给耶和华当作初熟的供物，但是不可献在坛上作为馨香的祭。
2.13 凡献为素祭的供物都要用盐调和；在素祭中，不可缺少你与神立约的盐。一切的供物都要加盐献上。
2.14 “你若献初熟之物给耶和华为素祭，就要献在火中烘过的新麦穗，就是磨碎的新谷物，当作初熟之物的素祭。
2.15 你要加上油和乳香；这是素祭。
2.16 祭司要把供物中作为纪念的，就是一些磨碎的新谷物和一些油，以及所有的乳香，都焚烧，是献给耶和华的火祭。”
3.1 “人献平安祭为供物，若是从牛群中献，无论是公的母的，要用没有残疾的，献在耶和华面前。
3.2 他要按手在供物的头上，在会幕的门口宰了牠。亚伦子孙作祭司的，要把血洒在坛的周围。
3.3 从平安祭中，他要把火祭献给耶和华，就是包着内脏的脂肪和内脏上所有的脂肪，
3.4 两个肾和肾上的脂肪，即靠近肾两旁的脂肪，以及肝上的网油，连同肾一起取下。
3.5 亚伦的子孙要把这些摆在烧着火的柴上，烧在坛的燔祭上，是献给耶和华为馨香的火祭。
3.6 “人向耶和华献平安祭为供物，若是从羊群中献，无论是公的母的，要用没有残疾的。
3.7 若他献一只绵羊为供物，就要把牠献在耶和华面前。
3.8 要按手在供物的头上，在会幕前宰了牠。亚伦的子孙要把血洒在坛的周围。
3.9 从平安祭中，他要取脂肪当作火祭献给耶和华，就是靠近脊骨处取下的整条肥尾巴，包着内脏的脂肪和内脏上所有的脂肪，
3.10 两个肾和肾上的脂肪，即靠近肾两旁的脂肪，以及肝上的网油，连同肾一起取下。
3.11 祭司要把这些烧在坛上，是献给耶和华为食物的火祭。
3.12 “人的供物若是山羊，就要把牠献在耶和华面前。
3.13 要按手在牠的头上，在会幕前宰了牠。亚伦的子孙要把血洒在坛的周围，
3.14 又要从供物中把火祭献给耶和华，就是包着内脏的脂肪和内脏上所有的脂肪，
3.15 两个肾和肾上的脂肪，即靠近肾两旁的脂肪，以及肝上的网油，连同肾一起取下。
3.16 祭司要把这些烧在坛上，作为馨香火祭的食物；所有的脂肪都是耶和华的。
3.17 在你们一切的住处，脂肪和血都不可吃，这要成为你们世世代代永远的定例。”
4.1 耶和华吩咐摩西说：
4.2 “你要吩咐以色列人说：若有人无意中犯罪，在任何事上犯了一条耶和华所吩咐的禁令，
4.3 或是受膏的祭司犯了罪，使百姓陷在罪里，他就当为自己所犯的罪，把没有残疾的公牛犊献给耶和华为赎罪祭。
4.4 他要把公牛牵到会幕的门口，在耶和华面前按手在牛的头上，把牛宰于耶和华面前。
4.5 受膏的祭司要取些公牛的血，带到会幕那里。
4.6 祭司要把手指蘸在血中，在耶和华面前对着圣所的幔子弹血七次，
4.7 又要把一些血抹在会幕内，耶和华面前香坛的四个翘角上，再把公牛其余的血全倒在会幕门口燔祭坛的底座上；
4.8 又要取出这头赎罪祭公牛所有的脂肪，就是包着内脏的脂肪和内脏上所有的脂肪，
4.9 两个肾和肾上的脂肪，即靠近肾两旁的脂肪，以及肝上的网油，连同肾一起取下，
4.10 正如从平安祭的牛身上所取的，祭司要把这些烧在燔祭坛上。
4.11 但公牛的皮和所有的肉，以及头、腿、内脏、粪，
4.12 就是全公牛，要搬到营外清洁的地方倒灰之处，放在柴上用火焚烧。
4.13 “以色列全会众若犯了错，在任何事上犯了一条耶和华所吩咐的禁令，而有了罪，会众看不出这隐藏的事；
4.14 他们一知道犯了罪，就要献一头公牛犊为赎罪祭，牵牠到会幕前。
4.15 会众的长老要在耶和华面前按手在公牛的头上，把牛宰于耶和华面前。
4.16 受膏的祭司要取些公牛的血，带到会幕那里。
4.17 祭司要用手指蘸一些血，在耶和华面前对着幔子弹七次，
4.18 又要把一些血抹在会幕内，耶和华面前坛的四个翘角上，再把其余的血全倒在会幕门口燔祭坛的底座上。
4.19 他要取出公牛所有的脂肪，烧在坛上。
4.20 他要处理这牛，正如处理那头赎罪祭的公牛一样，他要如此去做。祭司要为他们赎罪，他们就蒙赦免。
4.21 他要把牛搬到营外烧了，像烧前一头公牛一样；这是会众的赎罪祭。
4.22 “官长若犯罪，在任何事上无意中犯了一条耶和华－他的神所吩咐的禁令，而有了罪，
4.23 他一知道自己犯了罪，就要牵一只没有残疾的公山羊为供物。
4.24 他要按手在羊的头上，在耶和华面前宰燔祭牲的地方把牠宰了；这是赎罪祭。
4.25 祭司要用手指蘸一些赎罪祭牲的血，抹在燔祭坛的四个翘角上，再把其余的血倒在燔祭坛的底座上。
4.26 祭牲所有的脂肪都要烧在坛上，正如平安祭的脂肪一样。祭司要为他的罪赎了他，他就蒙赦免。
4.27 “这地的百姓若有人无意中犯罪，在任何事上犯了一条耶和华所吩咐的禁令，而有了罪，
4.28 他一知道自己犯了罪，就要为所犯的罪牵一只没有残疾的母山羊为供物。
4.29 他要按手在赎罪祭牲的头上，在燔祭牲的地方把牠宰了。
4.30 祭司要用手指蘸一些祭牲的血，抹在燔祭坛的四个翘角上，再把其余的血全倒在坛的底座上；
4.31 又要把祭牲所有的脂肪都取下，正如取平安祭牲的脂肪一样。祭司要把脂肪烧在坛上，在耶和华面前作为馨香的祭。祭司要为他赎罪，他就蒙赦免。
4.32 “人若牵一只绵羊为赎罪祭作供物，就要牵一只没有残疾的母羊。
4.33 他要按手在赎罪祭牲的头上，在宰燔祭牲的地方宰了牠，作为赎罪祭。
4.34 祭司要用手指蘸一些赎罪祭牲的血，抹在燔祭坛的四个翘角上，再把其余的血全倒在坛的底座上；
4.35 又要把祭牲所有的脂肪都取下，正如取平安祭的羊的脂肪一样。祭司要按献给耶和华火祭的条例，把脂肪烧在坛上。祭司要为他所犯的罪赎了他，他就蒙赦免。”
5.1 “若有人犯了罪，就是听见了誓言，他本来可以作证，却不把所看见、所知道的说出来，必须担当他的罪孽。
5.2 若有人摸了任何不洁之物，无论是野兽的不洁尸体，家畜的不洁尸体，或是群聚动物的不洁尸体，他虽不察觉，也是不洁净，就有罪了。
5.3 或是他摸了人的不洁之物，就是任何使人成为不洁的不洁之物，他虽不察觉，但一知道，就有罪了。
5.4 若有人随口发誓，或出于恶意，或出于善意，这人无论在什么事上随意发誓，虽不察觉，但一知道，就在这其中的一件事上有罪了。
5.5 当他在这其中的一件事上有罪的时候，就要承认所犯的罪，
5.6 并要为所犯的罪，把他的赎愆祭牲，就是羊群中的一只母绵羊或母山羊，献给耶和华为赎罪祭，祭司要为他的罪赎了他。
5.7 “若他的力量不够献一只绵羊，就要为所犯的罪，把两只斑鸠或是两只雏鸽献给耶和华为赎愆祭：一只作赎罪祭，一只作燔祭。
5.8 他要把这些带到祭司那里，祭司就先把赎罪祭献上，从鸟的颈项上扭断牠的头，但不把鸟撕断。
5.9 祭司要把一些赎罪祭牲的血弹在祭坛的边上，其余的血要倒在坛的底座上；这是赎罪祭。
5.10 他要依照条例献第二只鸟为燔祭。祭司要为他所犯的罪赎了他，他就蒙赦免。
5.11 “他的力量若不够献两只斑鸠或两只雏鸽，就要为所犯的罪把供物，就是十分之一伊法细面，献上为赎罪祭；不可加上油，也不可加上乳香，因为这是赎罪祭。
5.12 他要把细面带到祭司那里，祭司要取出满满的一把，作为纪念，按照献火祭给耶和华的条例把它烧在坛上；这是赎罪祭。
5.13 至于他在这几件事中所犯的任何罪，祭司要为他赎了，他就蒙赦免。剩下的都归给祭司，和素祭一样。”
5.14 耶和华吩咐摩西说：
5.15 “若有人在耶和华的圣物上无意中犯了罪，有了过犯，就要献羊群中一只没有残疾的公绵羊给耶和华为赎愆祭，或依圣所的舍客勒所估定的银子，作为赎愆祭。
5.16 他要为在圣物上的疏忽赔偿，另外加五分之一，把这些都交给祭司。祭司要用赎愆祭的公绵羊为他赎罪，他就蒙赦免。
5.17 “若有人犯罪，在任何事上犯了一条耶和华所吩咐的禁令，他虽不察觉，仍算有罪，必须担当自己的罪孽。
5.18 他要牵羊群中一只没有残疾的公绵羊，或照你所估定的价值，给祭司作赎愆祭。祭司要为他赎他因不知道而无意中所犯的罪，他就蒙赦免。
5.19 这是赎愆祭；因他确实得罪了耶和华。”
6.1 耶和华吩咐摩西说：
6.2 “若有人犯罪，得罪了耶和华，就是在邻舍寄托他的东西或抵押品上行诡诈，或抢夺，或欺压邻舍，
6.3 或是捡了失物行了诡诈，起了假誓，在人所做的任何事上犯了罪；
6.4 他既犯了罪，有了过犯，就要归还他所抢夺的，或是因欺压所得的，或是别人寄托他的，或是他所捡到的失物，
6.5 或是起假誓得来的任何东西，就要全数归还，另外再加五分之一。在查出他有罪的日子，就要立刻赔还给原主。
6.6 他要献羊群中一只没有残疾的公绵羊，给耶和华为赎愆祭，或照你所估定的价值，给祭司作赎愆祭。
6.7 祭司要在耶和华面前为他赎罪；他无论做了什么事，以致有了罪，都必蒙赦免。”
6.8 耶和华吩咐摩西说：
6.9 “你要吩咐亚伦和他的子孙说，燔祭的条例是这样：燔祭要放在坛的底盘上，从晚上到天亮，坛上的火要不断地烧着。
6.10 祭司要穿上细麻布衣服，又要把细麻布裤子穿在身上，把在坛上烧剩的燔祭灰收起来，放在坛的旁边。
6.11 然后，他要脱去这衣服，穿上别的衣服，把灰拿到营外洁净之处。
6.12 坛上的火要不断地烧着，不可熄灭。每日早晨，祭司要在坛上烧柴，把燔祭摆在坛上，并烧平安祭牲的脂肪。
6.13 坛上的火要不断地烧着，不可熄灭。”
6.14 “素祭的条例是这样：亚伦的子孙要在坛前把这祭献在耶和华面前。
6.15 祭司要从素祭中的细面取出一把，再取些油和素祭上所有的乳香，把这些作为纪念的烧在坛上，是献给耶和华为馨香的祭。
6.16 亚伦和他子孙要吃素祭剩下的；要在圣处吃这无酵饼，在会幕的院子里吃。
6.17 烤饼不可加酵。这是从献给我的火祭中归给他们的一份；如赎罪祭和赎愆祭一样，这份是至圣的。
6.18 亚伦子孙中的男丁都要吃，因为这是你们世世代代从献给耶和华的火祭中，他们永远应得的份。凡摸这些祭物的都要成为圣。”
6.19 耶和华吩咐摩西说：
6.20 “这是亚伦受膏的日子，他和他的子孙所要献给耶和华的供物：十分之一伊法细面，如他们经常献的素祭，早晨一半，晚上一半。
6.21 要在铁盘上用油调和，调匀后，就拿去烤。素祭烤熟了要分成小块，作为献给耶和华馨香的祭。
6.22 亚伦子孙中接续他受膏为祭司的，要把这素祭献上，全烧给耶和华。这是永远的定例。
6.23 祭司一切的素祭要全部烧了，不可以吃。”
6.24 耶和华吩咐摩西说：
6.25 “你要吩咐亚伦和他的子孙说，赎罪祭的条例是这样：要在耶和华面前宰燔祭牲的地方宰赎罪祭牲；这是至圣的。
6.26 献赎罪祭的祭司要吃这祭物；要在圣处，就是在会幕的院子里吃。
6.27 凡摸这祭肉的都要成为圣；这祭牲的血若溅在衣服上，你要在圣处洗净那溅到血的衣服。
6.28 煮这祭物的瓦器要打碎；若祭物是在铜器里煮，要把这铜器擦净，用水冲洗。
6.29 祭司中所有的男丁都可以吃；这是至圣的。
6.30 若将任何赎罪祭的血带进会幕，为要在圣所赎罪，那肉就不可吃，要用火焚烧。”
7.1 “赎愆祭的条例是这样：这祭是至圣的。
7.2 人在哪里宰燔祭牲，也要在哪里宰赎愆祭牲；其血，祭司要洒在坛的周围。
7.3 祭司要献上牠所有的脂肪，把肥尾巴和包着内脏的脂肪，
7.4 两个肾和肾上的脂肪，即靠近肾两旁的脂肪，以及肝上的网油，连同肾一起取下。
7.5 祭司要把这些烧在坛上，献给耶和华为火祭，作为赎愆祭。
7.6 祭司中所有的男丁都可以吃这祭物，要在圣处吃；这是至圣的。
7.7 赎罪祭怎样，赎愆祭也是怎样，都有一样的条例，用赎愆祭赎罪的祭司要得这祭物。
7.8 献燔祭的祭司，无论为谁献，所献燔祭牲的皮要归给那祭司，那是他的。
7.9 任何素祭，无论是在炉中烤的，用煎锅或铁盘做成的，都要归给献祭的祭司。
7.10 任何素祭，无论是用油调和的，是干的，都要归亚伦的子孙，大家均分。”
7.11 “献给耶和华平安祭的条例是这样：
7.12 若有人为感谢献祭，就要把用油调和的无酵饼、抹了油的无酵薄饼，和用油调匀细面做成的饼，与感谢祭一同献上。
7.13 要用有酵的饼，和那为感谢而献的平安祭，与供物一同献上。
7.14 他要从每一种供物中拿一个饼，献给耶和华为举祭，是要归给那洒平安祭牲血的祭司。
7.15 为感谢而献的平安祭的肉，要在献祭当天吃，一点也不可留到早晨。
7.16 若所献的是还愿祭或甘心祭，要在献祭当天吃，剩下的，第二天也可以吃。
7.17 第三天，所剩下的祭肉要用火焚烧。
7.18 第三天若吃平安祭的肉，必不蒙悦纳，所献的也不算为祭；这祭物是不洁净的，凡吃这祭物的，必担当自己的罪孽。
7.19 “沾了不洁净之物的肉就不可吃，要用火焚烧。至于其他的肉，凡洁净的人都可以吃这肉；
7.20 但不洁净的人若吃了献给耶和华平安祭的肉，这人必从民中剪除。
7.21 若有人摸了不洁之物，无论是人体的不洁净，或是不洁的牲畜，或是不洁的可憎之物 ，再吃了献给耶和华平安祭的肉，这人必从民中剪除。”
7.22 耶和华吩咐摩西说：
7.23 “你要吩咐以色列人说：牛、绵羊、山羊的脂肪，你们都不可吃。
7.24 自然死去的或被野兽撕裂的，那脂肪可以作别的用途，你们却万不可吃。
7.25 任何人吃了献给耶和华作火祭祭牲的脂肪，这人必从民中剪除。
7.26 在你们一切的住处，无论是鸟或兽的血，你们都不可吃。
7.27 无论谁吃了血，这人必从民中剪除。”
7.28 耶和华吩咐摩西说：
7.29 “你要吩咐以色列人说：献平安祭给耶和华的，要从他的平安祭中取些供物来献给耶和华。
7.30 他要亲手把献给耶和华的火祭带来，要把脂肪和胸带来，把胸在耶和华面前摇一摇，作为摇祭。
7.31 祭司要把脂肪烧在坛上，但胸要归给亚伦和他的子孙。
7.32 你们要从平安祭牲中把右腿作为举祭，送给祭司。
7.33 亚伦子孙中献平安祭牲的血和脂肪的，要得这右腿，作为他当得的份。
7.34 因为我从以色列人的平安祭中，把这摇祭的胸和这举祭的腿给亚伦祭司和他子孙，作为他们在以色列人中永远当得的份。”
7.35 这是从耶和华的火祭中取出，作为亚伦和他子孙受膏的份，就是摩西叫他们前来，给耶和华供祭司职分的那一天开始的。
7.36 这是在摩西膏他们的日子，耶和华吩咐给他们的，作为他们在以色列人中世世代代永远当得的份。
7.37 这就是燔祭、素祭、赎罪祭、赎愆祭、圣职礼和平安祭的条例，
7.38 都是耶和华在西奈山上吩咐摩西的，也是他在西奈旷野吩咐以色列人献供物给耶和华的日子所说的。
8.1 耶和华吩咐摩西说：
8.2 “你领亚伦和他儿子前来，并将圣衣、膏油，与赎罪祭的一头公牛、两只公绵羊、一筐无酵饼都一同带来；
8.3 又要召集全会众到会幕的门口。”
8.4 摩西就遵照耶和华的吩咐做了，于是会众聚集在会幕的门口。
8.5 摩西对会众说：“这是耶和华所吩咐当做的事。”
8.6 摩西领了亚伦和他儿子前来，用水洗他们。
8.7 他给亚伦穿上内袍，束上腰带，套上外袍，加上以弗得，再束上精致的带子，把以弗得系在他身上。
8.8 他又给亚伦戴上胸袋，把乌陵和土明放在胸袋内。
8.9 他把礼冠戴在亚伦的头上，礼冠前面安上金牌，成为圣冕，是照耶和华所吩咐摩西的。
8.10 摩西用膏油抹帐幕和其中所有的，使它们成为圣。
8.11 他又用膏油在祭坛上弹了七次，抹了坛和坛的一切器皿，以及洗濯盆和盆座，使它们成为圣。
8.12 他把膏油倒在亚伦的头上膏他，使他成为圣。
8.13 摩西带了亚伦的儿子来，给他们穿上内袍，束上腰带，裹上头巾，是照耶和华所吩咐摩西的。
8.14 他把赎罪祭的公牛牵来，亚伦和他儿子按手在赎罪祭公牛的头上，
8.15 就宰了公牛。摩西取了血，用指头抹在祭坛周围的四个翘角上，使坛洁净，再把其余的血倒在坛的底座上，使坛成为圣，为坛赎罪。
8.16 摩西把内脏所有的脂肪和肝上的网油，以及两个肾与肾上的脂肪取出，都烧在坛上。
8.17 至于公牛，连皮带肉和粪，他都用火烧在营外，是照耶和华所吩咐摩西的。
8.18 他把燔祭的公绵羊牵来，亚伦和他儿子按手在羊的头上，
8.19 就宰了公羊。摩西把血洒在祭坛的周围，
8.20 把羊切成块，把头和肉块，以及脂肪拿去烧，
8.21 他用水洗了内脏和腿之后，就把全羊烧在坛上，作为馨香的燔祭，是献给耶和华的火祭，都是照耶和华所吩咐摩西的。
8.22 他又牵来第二只公绵羊，就是圣职礼的羊，亚伦和他儿子按手在羊的头上，
8.23 就宰了羊。摩西把一些血抹在亚伦的右耳垂上，右手的大拇指上和右脚的大脚趾上。
8.24 他领了亚伦的儿子来，把一些血抹在他们的右耳垂上，右手的大拇指上和右脚的大脚趾上。摩西把其余的血洒在坛的周围。
8.25 他把脂肪，肥尾巴、内脏所有的脂肪、肝上的网油、两个肾、肾上的脂肪，和右腿取下，
8.26 再从耶和华面前那装无酵饼的篮子中取一个无酵饼、一个油饼和一个薄饼，把这些放在脂肪和右腿上。
8.27 他把这一切放在亚伦和他儿子的手上，在耶和华面前摇一摇，作为摇祭。
8.28 摩西从他们的手上把这些祭物拿来，放在坛的燔祭上烧，这就是圣职礼中献给耶和华馨香的火祭。
8.29 摩西拿羊的胸，在耶和华面前摇一摇，作为摇祭，这是圣职礼的羊归给摩西的一份，是照耶和华所吩咐摩西的。
8.30 摩西取些膏油和坛上的血，弹在亚伦和他的衣服上，以及他儿子和他们的衣服上，使亚伦和他的衣服，他儿子和他们的衣服都成为圣。
8.31 摩西对亚伦和他儿子说：“你们要在会幕的门口把肉煮了，在那里吃这肉和圣职礼中篮子里的饼，按我所吩咐的说：『这是亚伦和他儿子当吃的。』
8.32 剩下的肉和饼，你们要用火焚烧。
8.33 这七天，你们不可走出会幕的门口，直等到你们圣职礼的日子满了，因为授予你们圣职需要七天。
8.34 今天所做的，都是耶和华吩咐要做的，好为你们赎罪。
8.35 这七天，你们要昼夜留在会幕门内，遵守耶和华所吩咐的，免得你们死亡，因为所吩咐我的就是这样。”
8.36 于是，亚伦和他的儿子就做了耶和华借着摩西所吩咐的一切事。
9.1 到了第八天，摩西召亚伦和他儿子，以及以色列的众长老来，
9.2 对亚伦说：“你当取一头公牛犊作赎罪祭，一只公绵羊作燔祭，都要没有残疾的，献在耶和华面前。
9.3 你要对以色列人说：『你们当取一只公山羊作赎罪祭，再取一头牛犊和一只小绵羊，都要一岁没有残疾的，作燔祭；
9.4 又当取一头公牛、一只公绵羊作平安祭，宰杀献在耶和华面前，再加上调油的素祭。因为今天耶和华要向你们显现。』”
9.5 于是，他们把摩西所吩咐的带到会幕前；全会众都近前来，站在耶和华面前。
9.6 摩西说：“这是耶和华吩咐你们当做的事，耶和华的荣光要向你们显现。”
9.7 摩西对亚伦说：“你靠近祭坛前，献你的赎罪祭和燔祭，为自己与百姓赎罪，再献上百姓的供物，为他们赎罪，都是照耶和华所吩咐的。”
9.8 于是，亚伦靠近坛前，宰了那头为自己赎罪的牛犊。
9.9 亚伦的儿子把血递给他，他就把指头蘸在血中，抹在坛的四个翘角上，再把其余的血倒在坛的底座上。
9.10 他把赎罪祭的脂肪和肾，以及肝上的网油，烧在坛上，是照耶和华所吩咐摩西的。
9.11 他用火将肉和皮烧在营外。
9.12 亚伦把燔祭牲宰了，他儿子把血递给他，他就把血洒在坛的周围。
9.13 他们又把燔祭一块一块地，连头递给他，他就烧在坛上。
9.14 他又洗了内脏和腿，放在坛的燔祭上烧。
9.15 然后，他奉上百姓的供物。他牵来给百姓作赎罪祭的公山羊，把牠宰了，献为赎罪祭，和先前的一样。
9.16 他也奉上燔祭，按照条例献上。
9.17 除了早晨的燔祭以外，他又献上素祭，用手取了满满的一把，烧在坛上。
9.18 亚伦宰了那给百姓作平安祭的公牛和公绵羊，他儿子把血递给他，他就把血洒在坛的周围；
9.19 他们把公牛和公绵羊的脂肪、肥尾巴，包着内脏的脂肪，肾和肝上的网油，都递给他。
9.20 他们把脂肪放在祭牲的胸上，他就把脂肪烧在坛上。
9.21 亚伦把祭牲的胸和右腿在耶和华面前摇一摇，作为摇祭，是照摩西所吩咐的。
9.22 亚伦向百姓举手，为他们祝福。他献了赎罪祭、燔祭、平安祭就下来了。
9.23 摩西和亚伦进了会幕。他们出来，为百姓祝福；耶和华的荣光向全体百姓显现。
9.24 有火从耶和华面前出来，焚烧了坛上的燔祭和脂肪；全体百姓一看见，就都欢呼，脸伏于地。
10.1 亚伦的儿子拿答和亚比户各拿着自己的香炉，把火放在炉里，加上香，在耶和华面前献上凡火，是耶和华没有吩咐他们的。
10.2 有火从耶和华面前出来，把他们吞灭，他们就死在耶和华面前。
10.3 于是，摩西对亚伦说：“这就是耶和华所吩咐的，说：『我在那亲近我的人中要显为圣；在全体百姓面前，我要得着荣耀。』”亚伦就默默不言。
10.4 摩西召亚伦的叔父乌薛的儿子米沙利和以利撒反前来，对他们说：“过来，把你们的亲属从圣所前抬到营外。”
10.5 于是，二人过来把尸体连袍子一起抬到营外，是照摩西所吩咐的。
10.6 摩西对亚伦和他儿子以利亚撒和以他玛说：“不可蓬头散发，也不可撕裂衣服，免得你们死亡，免得耶和华向全会众发怒。但你们的弟兄以色列全家却要为耶和华发出的火哀哭。
10.7 你们也不可出会幕的门口，免得你们死亡，因为耶和华的膏油在你们身上。”他们就遵照摩西的话去做了。
10.8 耶和华吩咐亚伦说：
10.9 “你和你儿子进会幕的时候，清酒烈酒都不可喝，免得你们死亡，这要作你们世世代代永远的定例。
10.10 你们必须分辨圣的俗的，洁净的和不洁净的，
10.11 也要将耶和华借摩西吩咐以色列人的一切律例教导他们。”
10.12 摩西对亚伦和他剩下的儿子以利亚撒和以他玛说：“献给耶和华的火祭中所剩下的素祭，你们要拿来，在祭坛旁吃这无酵饼，因为它是至圣的。
10.13 你们要在圣处吃，因为在献给耶和华的火祭中，这是你和你儿子当得的份；所吩咐我的就是这样。
10.14 这摇祭的胸和这举祭的腿，你要在洁净的地方和你的儿女一同吃，因为这些是从以色列人的平安祭中归给你，作为你和你儿子当得的份。
10.15 他们要把举祭的腿、摇祭的胸和火祭的脂肪一同带来，在耶和华面前摇一摇，作为摇祭。这些要归给你和你儿子，作永远当得的份，都是照耶和华所吩咐的。”
10.16 那时，摩西急切地寻找那只赎罪祭的公山羊，看哪，牠已经烧掉了。他向亚伦剩下的儿子以利亚撒和以他玛发怒，说：
10.17 “你们为何没有在圣所吃这赎罪祭呢？它是至圣的，是耶和华给你们的，为了除掉会众的罪孽，在耶和华面前为他们赎罪。
10.18 看哪，这祭牲的血没有拿到圣所里去！你们应当照我所吩咐的，在圣所里吃这祭肉。”
10.19 亚伦对摩西说：“看哪，他们今天在耶和华面前献上赎罪祭和燔祭，但是我却遭遇这样的灾难。我若今天吃这赎罪祭，耶和华岂能看为美呢？”
10.20 摩西听了，就看为美。
11.1 耶和华吩咐摩西和亚伦，对他们说：
11.2 “你们要吩咐以色列人说，地上一切的走兽中可吃的动物是这些：
11.3 凡蹄分两瓣，分趾蹄而又反刍食物的走兽，你们都可以吃。
11.4 但那反刍或分蹄之中不可吃的是：骆驼，反刍却不分蹄，对你们是不洁净的；
11.5 石獾，反刍却不分蹄，对你们是不洁净的；
11.6 兔子，反刍却不分蹄，对你们是不洁净的；
11.7 猪，蹄分两瓣，分趾蹄却不反刍，对你们是不洁净的。
11.8 这些兽的肉，你们不可吃；牠们的尸体，你们也不可摸，对你们都是不洁净的。
11.9 “水中可吃的是这些：凡在水里，无论是海或河，有鳍有鳞的，都可以吃。
11.10 凡在海里、河里和水里滋生的动物，就是在水里所有的动物，无鳍无鳞的，对你们是可憎的。
11.11 牠们对你们都是可憎的。你们不可吃牠们的肉；牠们的尸体，也当以为可憎。
11.12 凡在水里无鳍无鳞的，对你们是可憎的。
11.13 “飞鸟中你们当以为可憎，不可吃且可憎的是：鵰、狗头鵰、红头鵰，
11.14 鹞鹰、小鹰的类群，
11.15 所有乌鸦的类群，
11.16 鸵鸟、夜鹰、鱼鹰、鹰的类群，
11.17 鸮鸟、鸬鶿、猫头鹰，
11.18 角鸱、鹈鹕、秃鵰，
11.19 鹳、鹭鸶的类群，戴鵀与蝙蝠。
11.20 “凡有翅膀却用四足爬行的群聚动物，对你们是可憎的。
11.21 只是有翅膀却用四足爬行的群聚动物中，足上有腿在地上跳的，你们还可以吃；
11.22 其中你们可以吃的有蝗虫的类群，蚂蚱的类群，蟋蟀的类群和蚱蜢的类群。
11.23 其余有翅膀有四足的群聚动物，对你们都是可憎的。
11.24 “这些都能使你们不洁净。凡摸牠们尸体的，必不洁净到晚上。
11.25 任何人搬动了牠们的尸体，要把衣服洗净，必不洁净到晚上。
11.26 凡蹄分两瓣却不分趾或不反刍食物的走兽，对你们是不洁净的；谁摸了牠们就不洁净。
11.27 凡用脚掌行走，四足行走的动物，对你们是不洁净的；凡摸牠们尸体的，必不洁净到晚上。
11.28 谁搬动了牠们的尸体，要把衣服洗净，必不洁净到晚上。这些对你们是不洁净的。
11.29 “在地上成群的群聚动物中，对你们不洁净的是这些：鼬鼠、鼫鼠、蜥蜴的类群，
11.30 壁虎、龙子、守宫、蛇医、蝘蜓。
11.31 这些群聚动物对你们都是不洁净的。在牠们死后，凡摸了牠们尸体的，必不洁净到晚上。
11.32 其中死了的，若掉在任何东西上，这东西就不洁净，无论是木器、衣服、皮革、麻袋，或是任何工作需用的器皿，都要泡在水中，必不洁净到晚上，然后才是洁净的。
11.33 若有一点掉在瓦器里，里面的任何东西就不洁净了； 你们要把这瓦器打破。
11.34 其中一切可吃的食物，沾到那水的就不洁净；器皿里可喝的东西，也必不洁净。
11.35 牠们的尸体，只要有一点掉在任何物件上，那物件就不洁净。无论是烤炉或炉灶，都要打碎；它们不洁净，而且对你们也不洁净。
11.36 但是水泉或池子，就是聚水的地方，仍是洁净的；凡摸这些尸体的才不洁净。
11.37 若牠们的尸体有一点掉在要播的种子上，种子仍是洁净的；
11.38 若水已经浇在种子上，牠们的尸体有一点掉在上面，这种子对你们就是不洁净的了。
11.39 “你们可吃的走兽中若有死了的，谁摸了牠的尸体，就必不洁净到晚上。
11.40 人若吃了那已死的走兽，要把衣服洗净，必不洁净到晚上。人若搬动了那已死的走兽，要把衣服洗净，必不洁净到晚上。
11.41 “凡在地上成群的群聚动物都是可憎的，都不可吃。
11.42 凡用肚子爬行或用四脚爬行，或是用多足的，地上一切群聚的动物，你们都不可吃，因为是可憎的。
11.43 你们不可因任何群聚的动物使自己成为可憎的，也不可因牠们成为不洁净，染了污秽。
11.44 我是耶和华－你们的神。你们要使自己分别为圣，要成为圣，因为我是神圣的。你们不可因地上爬行的群聚动物使自己不洁净。
11.45 我是把你们从埃及地领出来的耶和华，要作你们的神。你们要成为圣，因为我是神圣的。”
11.46 这是走兽、飞鸟、水中一切游动的生物和地上一切爬行的动物的条例，
11.47 为要使你们能分辨洁净的和不洁净的，可吃的和不可吃的动物。
12.1耶 和华吩咐摩西说：
12.2“ 你要吩咐以色列人说：妇人若怀孕生男孩，就不洁净七天，像在月经污秽的期间不洁净一样。
12.3第 八天，要给婴孩行割礼。
12.4妇 人产后流血的洁净，要家居三十三天。她洁净的日子未满，不可摸圣物，也不可进入圣所。
12.5她 若生女孩，就不洁净两个七天，像经期中一样。她产后流血的洁净，要家居六十六天。
12.6“ 洁净的日子满了，无论生儿子或女儿，她要把一只一岁的羔羊作燔祭，一只雏鸽或一只斑鸠作赎罪祭，带到会幕的门口交给祭司。
12.7祭 司要把这祭物献在耶和华面前，为她赎罪。这样，她就从流血中得洁净了。这是为生男或生女之妇人的条例。
12.8妇 人的能力若不足，无法献一只羔羊，她就要取两只斑鸠或两只雏鸽，一只为燔祭，一只为赎罪祭。祭司要为她赎罪，她就洁净了。”
13.1 耶和华吩咐摩西和亚伦说：
13.2 “人身上的皮肤若肿胀，或发疹，或有斑点，可能成为痲疯 的灾病，就要把他带到亚伦祭司或亚伦的一个作祭司的子孙那里。
13.3 祭司要检查他身上皮肤的患处，若患处的毛已经变白，灾病的现象深入身上皮肤内，这就是痲疯的灾病。祭司检查后，要宣布他为不洁净。
13.4 若这人身上的皮肤有白斑，看起来并没有深入皮肤内，其上的毛也没有变白，祭司就要将这病人隔离七天。
13.5 第七天，祭司要检查他，看哪，若灾病在祭司眼前止住了，没有在皮肤上扩散，要将他再隔离七天。
13.6 到了第七天，祭司要再检查他。看哪，若灾病减轻，没有在皮肤上扩散，祭司就要宣布他为洁净，因为他患的不过是疹子。那人要洗自己的衣服，就洁净了。
13.7 他给祭司检查宣布为洁净后，疹子若在皮肤上大大扩散，他就要再给祭司检查。
13.8 祭司要检查，看哪，疹子若在皮肤上扩散了，祭司就要宣布他为不洁净，是痲疯病。
13.9 “人若得了痲疯的灾病，就要把他带到祭司那里。
13.10 祭司要检查，看哪，若皮肤有白色肿块，使毛变白，肿块里有嫩的新长的肉，
13.11 这就是他身上皮肤慢性的痲疯病。祭司要宣布他为不洁净，不必将他隔离，因为他已是不洁净了。
13.12 若痲疯在皮肤四处扩散，长满在患灾病之人的皮肤上，据祭司察看，从头到脚无处不有，
13.13 祭司就要检查，看哪，若这病人全身已长满了痲疯，就要宣布他为洁净；他全身都变白了，他是洁净的。
13.14 但他身上一旦出现新长的肉，就不洁净了。
13.15 祭司一见新长的肉，就要宣布他为不洁净。新长的肉是不洁净的，这就是痲疯病。
13.16 新长的肉若变白了，他就要到祭司那里。
13.17 祭司要检查，看哪，患处若变白了，祭司就要宣布那患灾病的人为洁净，他就洁净了。
13.18 “人身上的皮肤若长了疮，却已经好了，
13.19 在长疮之处又发肿变白，或是出现白中带红的斑点，就要给祭司检查。
13.20 祭司要检查，看哪，若灾病的现象已深入皮肤内，其上的毛也变白了，祭司就要宣布他为不洁净，有痲疯的灾病生在疮中。
13.21 祭司若检查，看哪，其上没有白毛，也没有深入皮肤内，而且灾病减轻，祭司就要将他隔离七天。
13.22 若在皮肤上大大扩散，祭司就要宣布他为不洁净，这是灾病。
13.23 斑点若留在原处，没有扩散，这就是疮的疤痕，祭司就要宣布他为洁净。
13.24 “人身上的皮肤若被火烧伤，伤口新长的肉有了斑点，无论是白中带红，或是全白，
13.25 祭司就要检查，看哪，斑点上的毛若变白了，现象又深入皮肤内，这就是痲疯长在烧伤处；祭司就要宣布他为不洁净，是痲疯的灾病。
13.26 若祭司检查，看哪，斑点上没有白毛，也没有深入皮肤内，而且灾病减轻，祭司就要将他隔离七天。
13.27 第七天，祭司要检查他。斑点若在皮肤上大大扩散，祭司就要宣布他为不洁净，是患了痲疯的灾病。
13.28 斑点若留在原处，没有在皮肤上扩散，并减轻了，它只是烧伤的肿块，祭司要宣布他为洁净，这不过是烧伤后的疤痕。
13.29 “无论男女，若在头上或下巴有灾病，
13.30 祭司就要检查这灾病，看哪，若灾病的现象深入皮肤内，其上有黄色的细毛，祭司就要宣布他为不洁净，这是疥疮，是头上或下巴的痲疯病。
13.31 祭司要检查这疥疮的灾病，看哪，现象若未深入皮肤内，其上也没有黑毛，祭司就要将长疥疮的人隔离七天。
13.32 第七天，祭司要检查这灾病，看哪，若疥疮没有扩散，其上没有黄色的毛，疥疮的现象也没有深入皮肤内，
13.33 那人就要剃去须发，但不可剃长疥疮之处。祭司要将那长疥疮的人，再隔离七天。
13.34 第七天，祭司要检查疥疮，看哪，疥疮若没有在皮肤上扩散，现象也未深入在皮肤内，祭司就要宣布他为洁净；那人要洗自己的衣服，就洁净了。
13.35 但他被宣布为洁净后，疥疮若在皮肤上大大扩散，
13.36 祭司就要检查他。看哪，疥疮若在皮肤上扩散，祭司就不必找黄色的毛，这人是不洁净了。
13.37 若疥疮在祭司眼前止住了，其上长了黑毛，疥疮就已痊愈了，那人是洁净的，祭司要宣布他为洁净。
13.38 “无论男女，身上的皮肤若有斑点，是白色的斑点，
13.39 祭司就要检查，看哪，若皮肤的斑点是暗白色的，这是皮肤长了斑；那人是洁净的。
13.40 “人的头发若掉了，变成秃头，他是洁净的。
13.41 他头顶的前面若掉了头发，以致顶门光秃，他是洁净的。
13.42 头秃处或顶门秃处，若有白中带红的灾病，这就是痲疯长在他的头秃处或顶门秃处。
13.43 祭司要检查他，看哪，若头秃处或顶门秃处的灾病肿块白中带红，像身上皮肤痲疯病的现象一样，
13.44 那人就是患了痲疯病，是不洁净的。祭司要宣布他为不洁净；他的灾病是生在头上。
13.45 “患有痲疯灾病的人，他的衣服要撕裂，也要蓬头散发，遮住上唇，喊着说：『不洁净！不洁净！』
13.46 灾病还在他身上的时候，他就是不洁净的；既然不洁净，他就要独居，住在营外。”
13.47 “衣服若发霉了，无论是羊毛衣服、麻布衣服，
13.48 无论是经线、纬线，是麻布的、羊毛的，是皮革，或是任何皮制的物件；
13.49 若是衣服、皮革、经线、纬线，或是任何皮制的物件呈现绿色或红色，这就是发霉，必须给祭司检查。
13.50 祭司要检查这霉，把发霉的物件隔离七天。
13.51 第七天，他要检查这霉。若霉在衣服上，无论是经线、纬线，或任何用途的皮制物件上扩散，这是侵蚀性的霉，是不洁净的。
13.52 发霉的衣服，无论在经线、纬线，羊毛的、麻布的，或是任何皮制物件，都要把它烧掉；因为这是侵蚀性的霉，必须用火焚烧。
13.53 祭司检查，看哪，霉若在衣服上，无论是经线、纬线，或在任何的皮制物件上没有扩散，
13.54 祭司就要吩咐人把发霉的物件洗了，再隔离七天。
13.55 洗过之后，祭司要检查，看哪，若那霉在他眼前没有变色，霉虽没有扩散，也是不洁净的。这是侵蚀性的灾病，无论是在正面或反面，都要用火焚烧那物件。
13.56 祭司若检查，看哪，那霉在洗过之后已经褪色，他就要从衣服，皮革，或经线、纬线，把发霉的部分撕去。
13.57 若霉再出现在衣服上，无论是经线、纬线、或在任何皮制物件上，这就是旧霉复发，必须用火将那发霉的物件焚烧。
13.58 洗过的衣服，或是经线，纬线，或是任何皮制的物件，若霉已经消失了，仍要再洗，这衣服就洁净了。”
13.59 这就是衣服发霉的条例。无论是羊毛衣服，麻布衣服，或是经线、纬线，或任何皮制的物件，都按照这条例宣布为洁净或不洁净。
14.1 耶和华吩咐摩西说：
14.2 “这是患痲疯病的人得洁净时的条例：要带他到祭司那里，
14.3 祭司要出到营外，检查那患痲疯病的人，看哪，他的痲疯灾病已经痊愈了，
14.4 祭司就要吩咐人为那求洁净的人带两只洁净的活鸟和香柏木、朱红色纱，以及牛膝草来。
14.5 祭司要吩咐用瓦器盛清水，把第一只鸟宰在上面。
14.6 至于那只活鸟，祭司要把牠和香柏木、朱红色纱，以及牛膝草，一同蘸在宰于清水上的鸟血中。
14.7 他要向那从痲疯病中得洁净的人身上弹血七次，宣布他为洁净，然后把那活鸟在野地里放走。
14.8 求洁净的人要洗衣服，剃去所有的毛发，用水洗澡，他就洁净了。然后，他可以进营，不过仍要在自己的帐棚外居住七天。
14.9 到了第七天，他要剃所有的毛发，头发、胡须、眼睛的眉毛，他全身的毛都剃了；然后，他要洗衣服，用水洗身，才洁净了。
14.10 “第八天，他要取两只没有残疾的小公羊和一只没有残疾、一岁的小母羊，以及作为素祭的十分之三伊法调了油的细面和一罗革的油。
14.11 宣布洁净的祭司要将那求洁净的人，连同这些东西，安置在耶和华面前，会幕的门口。
14.12 祭司要取一只小公羊献为赎愆祭，又取一罗革的油，把它们在耶和华面前摇一摇，作为摇祭；
14.13 再把小公羊宰于圣处，就是宰赎罪祭牲和燔祭牲的地方。赎愆祭要归给祭司，与赎罪祭一样，是至圣的。
14.14 祭司要取一些赎愆祭牲的血，抹在求洁净的人的右耳垂上、右手的大拇指上和右脚的大脚趾上。
14.15 祭司要从那一罗革的油中，取一些倒在自己的左手掌里，
14.16 祭司要用右手指蘸在他左手掌的油里，在耶和华面前用手指弹七次。
14.17 祭司要把手掌里剩下的油抹在那求洁净的人的右耳垂上、右手的大拇指上和右脚的大脚趾上，在赎愆祭牲之血抹过的上面。
14.18 祭司手掌里剩下的油要抹在那求洁净的人的头上，祭司就在耶和华面前为他赎罪。
14.19 祭司要献赎罪祭，为那从不洁净中得洁净的人赎罪，然后要宰燔祭牲，
14.20 祭司要把燔祭和素祭献在坛上，祭司要为他赎罪，他就洁净了。
14.21 “他若贫穷，手头财力不及，就要取一只小公羊作赎愆祭，作摇祭为他赎罪。他也要把作为素祭的十分之一伊法调了油的细面，和一罗革的油，一同取来。
14.22 他又要照手头财力所及，取两只斑鸠或两只雏鸽，一只作赎罪祭，一只作燔祭。
14.23 第八天，为了使自己洁净，他要把这些祭物带到耶和华面前，在会幕的门口交给祭司。
14.24 祭司要把赎愆祭的羔羊和那一罗革的油一同在耶和华面前摇一摇，作为摇祭。
14.25 祭司要宰赎愆祭的羔羊，取一些赎愆祭牲的血，抹在那求洁净的人的右耳垂上、右手的大拇指上和右脚的大脚趾上。
14.26 祭司要把一些油倒在自己的左手掌里，
14.27 祭司要用右手指，把他左手掌里的油在耶和华面前弹七次。
14.28 祭司要把手掌里的油抹一些在那求洁净的人的右耳垂上、右手的大拇指上和右脚的大脚趾上，在赎愆祭牲之血抹过之处的上面。
14.29 祭司手掌里剩下的油要抹在那求洁净的人的头上，在耶和华面前为他赎罪。
14.30 那人又要照他手头财力所及，献上斑鸠中的一只或雏鸽中的一只，
14.31 照他手头财力所及，一只为赎罪祭，一只为燔祭，与素祭一同献上。祭司就在耶和华面前为他赎罪。
14.32 这是为患痲疯灾病，手头财力不及而求洁净的人所定的条例。”
14.33 耶和华吩咐摩西和亚伦说：
14.34 “你们到了我所赐给你们为业的迦南地，我若使你们所得为业之地的房屋发霉，
14.35 屋主就要去告诉祭司说：『据我看，房屋似乎发霉了。』
14.36 祭司进去检查这霉之前，要吩咐把屋内的东西全部搬走，免得屋子里所有的东西成为不洁净。然后，祭司要进去检查房屋。
14.37 他要检查这霉，看哪，若屋子墙上的霉有发绿或发红凹入的斑纹，其现象深入墙内，
14.38 祭司就要出到屋子的门外，把屋子封锁七天。
14.39 第七天，祭司要再去检查，看哪，霉若在屋子的墙上扩散，
14.40 祭司要吩咐把发霉的石头挖出来，扔在城外不洁净之处。
14.41 他也要叫人刮屋内的四围，把刮出来的灰泥倒在城外不洁净之处。
14.42 他们要用别的石头取代挖出来的石头，用别的灰泥涂抹屋子。
14.43 “他挖出石头，刮了屋子，涂抹以后，霉若又在屋子里出现，
14.44 祭司就要进去检查，看哪，霉若在屋子里扩散，那就是有侵蚀性的霉在屋子里，是不洁净的。
14.45 他要拆毁屋子，把石头、木料和所有的灰泥都搬到城外不洁净之处。
14.46 屋子封锁的任何时候，进去的人必不洁净到晚上。
14.47 在屋子里躺卧的人必须把衣服洗净，在屋子里吃饭的人也必须把衣服洗净。
14.48 “屋子涂抹了之后，祭司若进去检查，看哪，霉没有在屋内扩散，就要宣布这房屋为洁净，因为霉已经消除了。
14.49 他要为洁净房屋取两只鸟和香柏木、朱红色纱，以及牛膝草，
14.50 用瓦器盛清水，把一只鸟宰在上面。
14.51 他要把香柏木、牛膝草、朱红色纱和那一只活鸟，都蘸在被宰的鸟血和清水中，用来弹屋子七次。
14.52 他要用鸟血、清水、活鸟、香柏木、牛膝草和朱红色纱洁净那房屋。
14.53 他要把活鸟在城外野地里放走。他要为房屋赎罪，房屋就洁净了。”
14.54 这条例是为痲疯灾病和疥疮，
14.55 衣服和房屋发霉，
14.56 以及皮肤肿胀、发疹、有斑点等，
14.57 用以分辨何时洁净，何时不洁净。这是痲疯病的条例。
15.1 耶和华吩咐摩西和亚伦说：
15.2 “你们要吩咐以色列人，对他们说：人若身体患了漏症，他因这症就不洁净了。
15.3 这就是他因漏症而有的不洁净：无论是身体流出液体，或身体已经止住不再有液体，他都是不洁净的。
15.4 那患漏症的人所躺的床都不洁净，所坐的任何东西也不洁净。
15.5 凡摸他床的人，要洗衣服，用水洗澡，必不洁净到晚上。
15.6 人坐了漏症患者坐过的东西，他要洗衣服，用水洗澡，必不洁净到晚上。
15.7 人摸了漏症患者，他要洗衣服，用水洗澡，必不洁净到晚上。
15.8 若漏症患者吐唾沫在洁净的人身上，这人要洗衣服，用水洗澡，必不洁净到晚上。
15.9 漏症患者所骑的任何鞍子也不洁净。
15.10 凡摸了他坐过的任何东西，必不洁净到晚上；拿了这些东西的，要洗衣服，用水洗澡，必不洁净到晚上。
15.11 漏症患者若没有用水冲洗他的手，无论摸了谁，谁就要洗衣服，用水洗澡，必不洁净到晚上。
15.12 漏症患者所摸的瓦器必要打破；他所摸的一切木器必要用水冲洗。
15.13 “漏症患者的漏症痊愈了，就要为洁净自己计算七天，也要洗衣服，用清水洗身，就洁净了。
15.14 第八天，他要带两只斑鸠或两只雏鸽，来到耶和华面前，在会幕门口把鸟交给祭司。
15.15 祭司要献上一只为赎罪祭，一只为燔祭。祭司要因这人所患的漏症，在耶和华面前为他赎罪。
15.16 “人若遗精，他要用水洗全身，必不洁净到晚上。
15.17 无论是衣服或皮革，若沾染了精液，要用水洗净，必不洁净到晚上。
15.18 女人，若有男人与她同寝，沾染了精液，二人要用水洗澡，必不洁净到晚上。”
15.19 “女人月经期间，有血从体内流出，她必不洁净七天；凡摸她的，必不洁净到晚上。
15.20 在不洁净期间，女人所躺的东西都不洁净，所坐的任何东西也不洁净。
15.21 凡摸她床的，要洗衣服，用水洗澡，必不洁净到晚上；
15.22 凡摸她坐过的东西的，要洗衣服，用水洗澡，必不洁净到晚上；
15.23 不论是床，或她坐过的东西，人摸了，必不洁净到晚上。
15.24 男人若和这女人同寝，沾了她的不洁净，就不洁净七天，所躺的床也都不洁净。
15.25 “女人若在经期之外仍然流血多日，或是经期过长，她在流血的一切日子都不洁净，和她在经期的日子不洁净一样。
15.26 在流血的日子，她所躺的床、所坐的任何东西都不洁净，和在月经期间不洁净一样。
15.27 凡摸这些东西的，就不洁净；他要洗衣服，用水洗澡，必不洁净到晚上。
15.28 这女人的血漏若痊愈了，就要计算七天，然后才洁净。
15.29 第八天，她要取两只斑鸠或两只雏鸽，带到会幕门口祭司那里。
15.30 祭司要献一只为赎罪祭，一只为燔祭。祭司要因这女人血漏的不洁净，在耶和华面前为她赎罪。
15.31 “你们要使以色列人与他们的不洁净隔离，免得他们玷污我在他们中间的帐幕，因自己的不洁净死亡。”
15.32 这条例是为漏症患者或遗精而不洁净者，
15.33 女人经期的不洁，男女患漏症，以及男人与不洁净女人同寝而立的。
16.1 亚伦的两个儿子靠近耶和华面前，死了。他们死后，耶和华吩咐摩西；
16.2 耶和华对摩西说：“你要吩咐你哥哥亚伦，不可随时进入圣所的幔子内、到柜盖前，免得他死亡，因为我在柜盖上的云中显现。
16.3 亚伦进圣所要带这些：一头公牛犊为赎罪祭，一只公绵羊为燔祭。
16.4 他要穿上细麻布圣内袍，把细麻布裤子穿在身上，腰束细麻布带子，头戴细麻布礼冠；这些都是圣服。他要用水洗身，然后穿上圣服。
16.5 他要从以色列会众中取两只公山羊为赎罪祭，一只公绵羊为燔祭。
16.6 “亚伦要把他自己赎罪祭的公牛献上，为自己和家人赎罪；
16.7 也要把两只公山羊牵到耶和华面前，安置在会幕的门口。
16.8 亚伦要为那两只山羊抽签，一签归给耶和华，一签归给阿撒泻勒。
16.9 亚伦要把那抽中归给耶和华的山羊牵来献为赎罪祭，
16.10 至于抽中归给阿撒泻勒的山羊，却要活着安放在耶和华面前，用以赎罪，然后送到旷野去，归给阿撒泻勒。
16.11 “亚伦要把他自己赎罪祭的公牛献上，为自己和家人赎罪，他要宰作自己赎罪祭的公牛。
16.12 他要从耶和华面前的坛上取盛满火炭的香炉，再拿一捧捣细的香料，把这些都带入幔子内。
16.13 在耶和华面前，他要把香放在火上，使香的烟云遮着法柜上的盖子，免得他死亡。
16.14 他要取一些公牛的血，用手指弹在柜盖的前面，就是东面，又在柜盖的前面用手指弹血七次。
16.15 “他要宰那只为百姓作赎罪祭的公山羊，把羊的血带入幔子内，把血弹在柜盖的上面和前面，好像弹公牛的血一样。
16.16 因以色列人的不洁净和过犯，就是他们一切的罪，他要为圣所赎罪；因会幕在他们不洁净之中，他也要为会幕照样做。
16.17 他进圣所赎罪的时候，会幕里都不准有人，直等到他为自己和家人，以及以色列全会众赎了罪出来。
16.18 他出来后，要到耶和华面前的祭坛那里，为坛赎罪。他要取一些公牛的血和公山羊的血，抹在坛周围的四个翘角上。
16.19 他也要用手指把血弹在坛上七次，使坛从以色列人的不洁净中得以洁净，成为圣。”
16.20 “亚伦为圣所和会幕，以及祭坛赎罪后，就要把那只活的公山羊牵来。
16.21 他的双手要按在活的山羊的头上，承认以色列人所有的罪孽过犯，就是他们一切的罪，把这些罪都归在羊的头上，再指派一个人把牠送到旷野去。
16.22 这羊要担当他们一切的罪孽，带到无人之地；那人要把羊送到旷野去。
16.23 “亚伦要进入会幕，把他进圣所时所穿的细麻布衣服脱下，放在那里，
16.24 又要在圣处用水洗身，穿上衣服出来，把自己的燔祭和百姓的燔祭献上，为自己和百姓赎罪。
16.25 赎罪祭牲的脂肪要烧在坛上。
16.26 那放走山羊归给阿撒泻勒的人要洗衣服，用水洗身，然后才可以回到营里。
16.27 作赎罪祭的公牛和作赎罪祭的公山羊的血被带入圣所赎罪之后，就要把这牛羊搬到营外，皮、肉、粪都用火焚烧。
16.28 焚烧的人要洗衣服，用水洗身，然后才可以回到营里。”
16.29 “这是你们永远的定例：每年七月初十，你们要刻苦己心；无论是本地人，是寄居在你们中间的外人，任何工都不可做。
16.30 因为这日要为你们赎罪，洁净你们，使你们脱离一切的罪，在耶和华面前得以洁净。
16.31 这日你们要守完全安息的安息日，刻苦己心；这是永远的定例。
16.32 那受膏接续他父亲担任圣职的祭司要赎罪，穿上细麻布衣服，就是圣衣，
16.33 为至圣所和会幕赎罪，为祭坛赎罪，并要为祭司和会众的全体百姓赎罪。
16.34 这要作你们永远的定例：因以色列人一切的罪，要一年一次为他们赎罪。”于是，亚伦照耶和华所吩咐摩西的做了 。
17.1 耶和华吩咐摩西说：
17.2 “你要吩咐亚伦和他儿子，以及以色列众人，对他们说，耶和华所吩咐的话是这样：
17.3 凡以色列家中的人宰公牛，或小绵羊，或山羊，无论是在营内或营外，
17.4 若不把牲畜牵到会幕门口耶和华的帐幕前，献给耶和华为供物，所流的血必归到那人身上。他既使血流出，就要从百姓中剪除。
17.5 这是为要使以色列人把他们在野地里所宰的祭牲带来，带到耶和华前，会幕门口祭司那里，宰杀这些祭牲，把牠们献给耶和华为平安祭。
17.6 祭司要在会幕门口，把血洒在耶和华的祭坛上，把脂肪焚烧，献给耶和华为馨香的祭。
17.7 他们不可再宰杀祭牲献给他们行淫所随从的山羊鬼魔。这要作他们世世代代永远的定例。
17.8 “你要对他们说：凡以色列家中的任何人，或寄居在他们中间的外人献燔祭或祭物，
17.9 若不带到会幕门口献给耶和华，那人必从百姓中剪除。”
17.10 “凡以色列家中的任何人，或寄居在他们中间的外人，吃任何的血，我必向那吃血的人变脸，把他从百姓中剪除。
17.11 因为动物的生命是在血中。我把这血赐给你们，可以在祭坛上为你们的生命赎罪；因为血就是生命，能够赎罪。
17.12 因此，我对以色列人说：你们都不可吃血；寄居在你们中间的外人也不可吃血。
17.13 凡以色列人，或寄居在他们中间的外人，猎取了可吃的飞禽走兽，必须把牠的血放出来，用土掩盖。
17.14 “因一切动物的生命，牠的血就是牠的生命。所以我对以色列人说：无论什么动物的血，你们都不可吃，因为一切动物的生命就是牠的血。凡吃血的必被剪除。
17.15 无论是本地人，是寄居的，若吃了自然死去或被野兽撕裂的动物，要洗衣服，用水洗澡，必不洁净到晚上，晚上就洁净了。
17.16 但他若不洗衣服，也不洗身，就要担当自己的罪孽。”
18.1 耶和华吩咐摩西说：
18.2 “你要吩咐以色列人，对他们说：我是耶和华－你们的神。
18.3 你们不可做你们从前住埃及地的人所做的，也不可做我要领你们去的迦南地的人所做的。你们不可照他们的习俗行。
18.4 你们要遵行我的典章，谨守我的律例，按此而行。我是耶和华－你们的神。
18.5 你们要谨守我的律例典章；遵行的人就必因此得生。我是耶和华。
18.6 “任何人都不可亲近骨肉之亲，露其下体。我是耶和华。
18.7 你父亲的下体，就是你母亲的下体，你不可露；她是你的母亲，不可露她的下体。
18.8 不可露你继母的下体，就是你父亲的下体。
18.9 你姐妹的下体，或是同父异母的，或是同母异父的，无论生在家或生在外的，都不可露她们的下体。
18.10 不可露你孙女或外孙女的下体，因为她们的下体就是你自己的下体。
18.11 你继母为你父亲所生的女儿是你的姐妹，不可露她的下体。
18.12 不可露你姑母的下体；她是你父亲的骨肉之亲。
18.13 不可露你姨母的下体；她是你母亲的骨肉之亲。
18.14 不可露你叔伯的下体，不可亲近他的妻子；她是你的叔母、伯母。
18.15 不可露你媳妇的下体，她是你儿子的妻，不可露她的下体。
18.16 不可露你兄弟妻子的下体，这是你兄弟的下体。
18.17 不可露妇人的下体，又露她女儿的下体，也不可娶她的孙女或外孙女，露她们的下体；她们是骨肉之亲。这是邪恶的事。
18.18 你妻子还活着的时候，不可另娶她的姐妹与她作对，露她姐妹的下体。
18.19 “不可亲近经期中不洁净的女人，露她的下体。
18.20 不可跟邻舍的妻交合，因她玷污自己。
18.21 不可使你儿女经火献给摩洛，也不可亵渎你神的名。我是耶和华。
18.22 不可跟男人同寝，像跟女人同寝；这是可憎恶的事。
18.23 不可跟兽交合，因牠玷污自己。女人也不可站在兽前，与牠交合；这是逆性的事。
18.24 “在这一切的事上，你们都不可玷污自己，因为我在你们面前所逐出的列国，在这一切的事上玷污了自己。
18.25 连地也玷污了，我惩罚那地的罪孽，地就吐出它的居民来。
18.26 但你们要遵守我的律例典章。这一切可憎恶的事，无论是本地人或寄居在你们中间的外人，都不可以做。
18.27 在你们之前居住那地的人做了这一切可憎恶的事，地就玷污了。
18.28 不要让地因你们玷污了它而把你们吐出来，像吐出在你们之前的国一样。
18.29 无论是谁，若做了这其中一件可憎恶的事，必从百姓中剪除。
18.30 你们要遵守我的吩咐，免得你们随从那些可憎的习俗，就是在你们之前的人所做的，玷污了自己。我是耶和华－你们的神。”
19.1 耶和华吩咐摩西说：
19.2 “你要吩咐以色列全会众，对他们说：你们要成为圣，因为我耶和华－你们的神是神圣的。
19.3 你们各人都当孝敬父母，也要守我的安息日。我是耶和华－你们的神。
19.4 你们不可转向虚无的神明，也不可为自己铸造神像。我是耶和华－你们的神。
19.5 “你们宰杀祭牲献平安祭给耶和华的时候，要献得使你们可蒙悦纳。
19.6 这祭物要在献的当天或第二天吃；若有剩到第三天的，就要用火焚烧。
19.7 第三天若再吃，这祭物是不洁净的，必不蒙悦纳。
19.8 吃的人必担当自己的罪孽，因为他亵渎了耶和华的圣物，这人必从百姓中剪除。
19.9 “你们在自己的地收割庄稼时，不可割尽田的角落，也不可拾取庄稼所掉落的。
19.10 不可摘尽葡萄园的葡萄，也不可拾取葡萄园中掉落的葡萄，要把它们留给穷人和寄居的。我是耶和华－你们的神。
19.11 “你们不可偷盗，不可欺骗，也不可彼此说谎。
19.12 不可指着我的名起假誓，亵渎你神的名。我是耶和华。
19.13 “不可欺压你的邻舍，也不可偷盗。雇工的工钱不可在你那里过夜，留到早晨。
19.14 不可咒骂聋子，也不可将绊脚石放在盲人面前。你要敬畏你的神。我是耶和华。
19.15 “你们审判的时候，不可不公正；不可偏护贫穷人，也不可看重有权势人的脸，总要公平审判你的邻舍。
19.16 不可在百姓中到处搬弄是非，不可陷害邻舍的性命。我是耶和华。
19.17 “不可心里恨你的弟兄；要指摘你的邻舍，免得因他承担罪过。
19.18 不可报仇，也不可埋怨你本国的子民。你要爱邻如己。我是耶和华。
19.19 “你们要遵守我的律例。不可使你的牲畜与异类交配；不可在你的田地播下两样的种子；也不可穿两种原料做成的衣服。
19.20 “若有人与女子同寝交合，而她是婢女，许配了丈夫，尚未被赎或得自由，就要受到惩罚，却不可把他们处死，因为婢女还没有得自由。
19.21 男的要把赎愆祭，就是一只公绵羊牵到耶和华面前，会幕的门口。
19.22 祭司要用赎愆祭的羊在耶和华面前为他所犯的罪赎罪，他所犯的罪就必蒙赦免。
19.23 “你们到了迦南地，栽种各样的果树，就要把所结的果子当作不洁净的；三年之内，你们要把它视为不洁净，是不可吃的。
19.24 但第四年所结的果子全是圣的，用以赞美耶和华。
19.25 第五年，你们就可以吃树上的果子，使树给你们结出更多的果子。我是耶和华－你们的神。
19.26 “你们不可吃带血的食物。不可占卜，也不可观星象。
19.27 头的周围不可剃，胡须的周围不可损坏。
19.28 不可为死人割划自己的身体，也不可在身上刺花纹。我是耶和华。
19.29 “不可侮辱你的女儿，使她沦为娼妓，免得这地行淫乱，地就充满了邪恶。
19.30 你们要谨守我的安息日，敬畏我的圣所。我是耶和华。
19.31 “不可转向招魂的，也不可求问行巫术的，免得被他们玷污。我是耶和华－你们的神。
19.32 “在白发的人面前，你要站起来，要尊敬老人；要敬畏你的神，我是耶和华。
19.33 “若有外人寄居在你们的地上和你同住，不可欺负他。
19.34 寄居在你们那里的外人，你们要看他如本地人，并要爱他如己，因为你们在埃及地也作过寄居的。我是耶和华－你们的神。
19.35 “你们审判的时候，不可用不公正的度量衡。
19.36 你们要用公正的天平、公正的法码、公正的伊法和公正的欣。我是耶和华－你们的神，曾把你们从埃及地领出来。
19.37 你们要谨守我一切的律例典章，遵行它们。我是耶和华。”
20.1 耶和华吩咐摩西说：
20.2 “你要对以色列人说：凡以色列人，或是寄居在以色列的外人，把自己儿女献给摩洛的，必被处死；本地的百姓要用石头打死他。
20.3 我也要向那人变脸，把他从百姓中剪除，因为他把儿女献给摩洛，玷污了我的圣所，亵渎了我的圣名。
20.4 那人把儿女献给摩洛，本地的百姓若假装没看见，不把他处死，
20.5 我就要向这人和他的家人变脸，把他和所有跟随他与摩洛行淫的人都从百姓中剪除。
20.6 “人若转向招魂的和行巫术的，随从他们行淫，我就要向这人变脸，把他从百姓中剪除。
20.7 你们要使自己分别为圣，要成为圣，因为我是耶和华－你们的神。
20.8 你们要谨守我的律例，遵行它们；我是使你们分别为圣的耶和华。
20.9 凡咒骂父母的，必被处死；他咒骂了父母，他的血要归在他身上。
20.10 “凡与有夫之妇行奸淫，就是与邻舍的妻子行奸淫的，奸夫淫妇必被处死。
20.11 人若与继母同寝，就是露了父亲的下体，二人必被处死，血要归在他们身上。
20.12 人若与媳妇同寝，二人必被处死；他们行了乱伦的事，血要归在他们身上。
20.13 男人若跟男人同寝，像跟女人同寝，他们二人行了可憎恶的事，必被处死，血要归在他们身上。
20.14 人若娶妻，又娶妻子的母亲，这是邪恶的事；要把这三人用火焚烧，在你们中间除去这邪恶。
20.15 人若与兽交合，必被处死；你们也要杀死那兽。
20.16 女人若与兽亲近，与牠交合，你要把那女人和兽杀死；他们必被处死，血要归在他们身上。
20.17 “人若娶自己的姐妹，或是同父异母的，或是同母异父的，彼此见了下体，这是可耻的事；他们必在自己百姓眼前被剪除。他露了姐妹的下体，必担当自己的罪孽。
20.18 若有人跟经期中的妇人同寝，露了她的下体，暴露妇人的血源，妇人也露了自己的血源，二人必从百姓中剪除。
20.19 不可露姨母或姑母的下体，因为这是露了骨肉之亲的下体，他们必担当自己的罪孽。
20.20 人若与叔伯之妻同寝，就露了他叔伯的下体，他们必担当自己的罪，必没有子女而死。
20.21 人若娶了自己兄弟的妻子，就露了他兄弟的下体，这是不洁净的事，他们必没有子女。
20.22 “你们要谨守我一切的律例典章，遵行它们，免得我领你们去住的那地把你们吐出来。
20.23 我在你们面前所逐出的国民，你们不可随从他们的风俗。因为他们行了这一切的事，所以我厌恶他们。
20.24 但我对你们说过，你们要承受他们的土地；我要把这流奶与蜜之地赐给你们，作为你们的产业。我是耶和华－你们的神，是把你们从万民中分别出来的。
20.25 你们要分辨洁净和不洁净的飞禽走兽；不可因我定为不洁净的飞禽走兽，或爬行在土地上的任何生物，使自己成为可憎恶的。
20.26 你们要归我为圣，因为－我耶和华是神圣的；我把你们从万民中分别出来，作我的子民。
20.27 “无论男女，是招魂的或行巫术的，他们必被处死。人要用石头打死他们，血要归在他们身上。”
21.1 耶和华对摩西说：“你要告诉亚伦子孙作祭司的，对他们说：祭司不可为自己百姓中的死人玷污自己，
21.2 除非是他的骨肉之亲，他的父母、儿女、兄弟、
21.3 或未出嫁还是处女的姐妹，因她是至亲，才可以玷污自己。
21.4 祭司既然在自己百姓中为首，就不可从俗玷污自己。
21.5 “不可使头光秃，不可剃除胡须的边缘，也不可割划自己的身体。
21.6 他们要归神为圣，不可亵渎他们神的名，因为耶和华的火祭，就是神的食物，是他们献的，所以他们要成为圣。
21.7 “祭司不可娶妓女，或被玷污的女人为妻，也不可娶被休的妇人为妻，因为他是归神为圣的。
21.8 你要使祭司分别为圣，因为他献你神的食物。你要以他为圣，因为我是使你们分别为圣的耶和华，是神圣的。
21.9 “祭司的女儿若行淫玷污自己，就侮辱了父亲，要用火将她焚烧。
21.10 “在弟兄中作大祭司的，头上倒了膏油，承接圣职，穿了圣衣，不可蓬头散发，也不可撕裂衣服；
21.11 不可挨近任何死尸，即使为了父母也不可玷污自己。
21.12 他不可出圣所，免得亵渎了神的圣所，因为在他身上有神的膏油为圣冕。我是耶和华。
21.13 他要娶处女为妻。
21.14 大祭司不可娶寡妇，被休的妇人，或被玷污的妓女为妻；他只可以娶自己百姓中的处女为妻。
21.15 他不可在自己百姓中侮辱他的儿女，因为我是使他分别为圣的耶和华。”
21.16 耶和华吩咐摩西说：
21.17 “你吩咐亚伦说：你世世代代的后裔，凡有残疾的都不可近前来献神的食物。
21.18 因为凡有残疾的，无论是失明的、瘸腿的、五官不正的、肢体之一过长的、
21.19 断脚的、断手的、
21.20 驼背的、侏儒的、有眼疾的、长癣的、长疥的，或是睾丸压伤的，都不可近前来。
21.21 亚伦祭司的后裔，凡有残疾的都不可近前来献耶和华的火祭。他有残疾，不可近前来献神的食物。
21.22 神的食物，无论是圣的，或是至圣的，他都可以吃。
21.23 但他不可进到幔子前，也不可挨近祭坛前，因为他有残疾，免得他亵渎我的圣所。我是使他们分别为圣的耶和华。”
21.24 于是，摩西吩咐了亚伦和他的儿子，以及以色列众人。
22.1 耶和华吩咐摩西说：
22.2 “你要吩咐亚伦和他子孙说：你们要谨慎处理以色列人所分别为圣，归给我的圣物，免得亵渎我的圣名。我是耶和华。
22.3 你要对他们说：你们世世代代的后裔，凡不洁净的，却挨近以色列人所分别为圣，归给耶和华的圣物，那人必从我面前剪除。我是耶和华。
22.4 亚伦的后裔中，凡有痲疯病的，或患漏症的，都不可吃圣物，直等他洁净了。无论谁摸了那因尸体而不洁净的东西，或遗精的人，
22.5 或摸到任何使他不洁净的群聚动物或使他不洁净的人，无论那人有什么不洁净，
22.6 摸了这些的人必不洁净到晚上；若不用水洗身，就不可吃圣物。
22.7 日落的时候，他就洁净了，然后可以吃圣物，因为这是他的食物。
22.8 自然死去的或被野兽撕裂的，他不可吃，免得玷污自己。我是耶和华。
22.9 他们要遵守我的吩咐，免得因亵渎圣物，担当自己的罪而死。我是使他们分别为圣的耶和华。
22.10 “任何外人都不可吃圣物；寄居在祭司家的，或雇工，都不可吃圣物。
22.11 若是祭司用自己的银钱买来的人，就可以吃圣物；在他家出生的人也可以吃他的食物。
22.12 祭司的女儿若嫁给外人，就不可吃举祭的圣物。
22.13 但祭司的女儿若成为寡妇或被休，又没有后裔，她回到父家，好像年轻的时候，就可以吃她父亲的食物。只是任何外人都不可吃它。
22.14 若有人误吃了圣物，要把圣物加上五分之一交给祭司。
22.15 祭司不可亵渎以色列人献给耶和华的圣物，
22.16 免得他们因吃圣物而自取罪孽。我是使他们分别为圣的耶和华。”
22.17 耶和华吩咐摩西说：
22.18 “你要吩咐亚伦和他子孙，以及以色列众人，对他们说：以色列家中的人，或在以色列中寄居的 ，若要献供物给耶和华作燔祭，无论是为所许的愿或是甘心献的，
22.19 就要将一头公的，没有残疾的牛，或绵羊，或山羊献上，这样你们才蒙悦纳。
22.20 凡有残疾的，你们不可献上，因为这样你们必不蒙悦纳。
22.21 若有人从牛群或羊群中，将平安祭献给耶和华，无论是为还所许特别的愿，或是甘心献的，所献的必须是健康、无任何残疾的，才蒙悦纳。
22.22 凡瞎眼的、受伤的、断腿的、溃烂的、长癣的、长疥的，都不可献给耶和华，不可在坛上作为火祭献给耶和华。
22.23 无论是公牛或小绵羊，若一条腿太长或太短，只可作甘心祭献上；若用来还愿，就不蒙悦纳。
22.24 凡睾丸损伤，或压碎，或破裂，或阉割的，都不可献给耶和华；不可在你们的地上行这事。
22.25 从外人的手里得到任何这类的动物，也不可献上作你们神的食物；因为牠们有缺陷，有残疾，牠们必不为你们而蒙悦纳。”
22.26 耶和华吩咐摩西说：
22.27 “刚出生的公牛，或绵羊，或山羊，七天当跟着牠的母亲；从第八天起，可以当供物作为耶和华的火祭，这是蒙悦纳的。
22.28 无论是牛或羊，不可在同一日宰牠和牠的小牛小羊。
22.29 你们宰杀祭牲献感谢祭给耶和华，要献得使你们可蒙悦纳；
22.30 要在当天吃，一点也不可留到早晨。我是耶和华。
22.31 “你们要谨守我的诫命，遵行它们。我是耶和华。
22.32 你们不可亵渎我的圣名；我在以色列人中要被尊为圣。我是使你们分别为圣的耶和华，
22.33 曾把你们从埃及地领出来，作你们的神。我是耶和华。”
23.1 耶和华吩咐摩西说：
23.2 “你要吩咐以色列人，对他们说：以下是我的节期，是你们要宣告为圣会的耶和华的节期。”
23.3 “六日要做工，第七日是完全安息的安息日，要有圣会；你们任何工都不可做。这是在你们一切的住处向耶和华当守的安息日。”
23.4 “以下是你们要按时宣告为圣会的耶和华的节期。”
23.5 “正月十四日黄昏的时候，是向耶和华守的逾越节。
23.6 这月的十五日是向耶和华守的除酵节；你们要吃无酵饼七日。
23.7 第一日要有圣会，任何劳动的工都不可做；
23.8 要将火祭献给耶和华七日。第七日要有圣会，任何劳动的工都不可做。”
23.9 耶和华吩咐摩西说：
23.10 “你要吩咐以色列人，对他们说：你们到了我赐给你们的地，收割庄稼的时候，要把初熟庄稼中的一捆拿来给祭司。
23.11 他要把这捆在耶和华面前摇一摇，使你们蒙悦纳。祭司要在安息日的次日把这捆摇一摇。
23.12 摇这捆的那一日，你们要献一只一岁没有残疾的小公绵羊，给耶和华作燔祭。
23.13 同献的素祭是十分之二伊法调了油的细面，作为献给耶和华馨香的火祭；同献的浇酒祭是四分之一欣酒。
23.14 无论是饼，是烘熟的谷物，是新穗子，你们都不可吃；直等到你们把这供物带来献给你们神的那一天，才可以吃。在你们一切的住处，这要成为你们世世代代永远的定例。”
23.15 “你们要从安息日的次日，就是献那捆庄稼为摇祭的那日起，计算足足的七个安息日。
23.16 到第七个安息日的次日，共计五十天，你们要将新的素祭献给耶和华。
23.17 要从你们的住处取十分之二伊法细面，加酵烤成两个摇祭的饼，作为初熟之物献给耶和华。
23.18 又要将七只一岁没有残疾的羔羊、一头公牛犊、两只公绵羊和饼一同奉上。这些要和素祭和浇酒祭一同作为燔祭献给耶和华，作馨香的火祭献给耶和华。
23.19 你们要献一只公山羊为赎罪祭，两只一岁的小公绵羊为平安祭。
23.20 祭司要把这些和初熟庄稼做成的饼，与两只小公绵羊一同在耶和华面前摇一摇，作为摇祭。这些献给耶和华的圣物是归给祭司的。
23.21 在这一日，你们要宣告圣会；任何劳动的工都不可做。在你们一切的住处，这要成为你们世世代代永远的定例。
23.22 “你们在自己的地收割庄稼时，不可割尽田的角落，也不可拾取庄稼所掉落的，要把它们留给穷人和寄居的。我是耶和华－你们的神。”
23.23 耶和华吩咐摩西说：
23.24 “你要吩咐以色列人说：七月初一，你们要守为完全安息的日子，要吹角作纪念，当有圣会。
23.25 任何劳动的工都不可做；要将火祭献给耶和华。”
23.26 耶和华吩咐摩西说：
23.27 “但是，七月初十是赎罪日；你们要守为圣会，刻苦己心，并要将火祭献给耶和华。
23.28 在这一日，任何工都不可做；因为这是赎罪日，要在耶和华－你们的神面前赎罪。
23.29 在这一日，凡不刻苦己心的，必从百姓中剪除。
23.30 凡在这一日做任何工的，我必将他从百姓中除灭。
23.31 任何工你们都不可做。在你们一切的住处，这要成为你们世世代代永远的定例。
23.32 你们要守这日为完全安息的安息日，刻苦己心；从这月初九晚上到次日晚上，你们要守为安息日。”
23.33 耶和华吩咐摩西说：
23.34 “你要吩咐以色列人说：这七月十五日是住棚节，要向耶和华守这节七日。
23.35 第一日当有圣会，任何劳动的工都不可做。
23.36 要将火祭献给耶和华七日。第八日当守圣会，并要献火祭给耶和华。这是严肃会，任何劳动的工都不可做。
23.37 “这是耶和华的节期，就是你们要宣告为圣会的节期；要将火祭，就是燔祭、素祭、祭物和浇酒祭，按照每日的规定献给耶和华。
23.38 除此之外，还有耶和华的安息日，你们献给耶和华的供物，一切的还愿祭，和一切的甘心祭。
23.39 “但是，从七月十五日起，你们收藏了地的出产之后，要守耶和华的节期七日。第一日为要完全安息，第八日也要完全安息。
23.40 第一日，你们要拿美好树上的果子、棕树枝、树叶茂密的枝条和河边的柳枝，在耶和华－你们的神面前欢乐七日。
23.41 每年你们要向耶和华守这节七日。你们在七月里所守的节，要成为世世代代永远的定例。
23.42 你们要住在棚里七日；凡以色列家出生的人都要住在棚里，
23.43 好叫你们世世代代知道，我领以色列人出埃及地的时候，曾使他们住在棚里。我是耶和华－你们的神。”
23.44 于是，摩西向以色列人颁布了耶和华的节期。
24.1 耶和华吩咐摩西说：
24.2 “你要吩咐以色列人，把那捣成的纯橄榄油拿来给你，用以点灯，使灯经常点着。
24.3 在会幕中法柜前的幔子外，亚伦从晚上到早晨要在耶和华面前照管这灯。这要成为你们世世代代永远的定例。
24.4 他要在耶和华面前经常照管纯金灯台上的灯。”
24.5 “你要取细面，烤成十二个饼，每个用十分之二伊法。
24.6 要把饼排成两行，每行六个，供在耶和华面前的纯金桌子上。
24.7 再把纯乳香撒在每行饼上，作为纪念，是献给耶和华为食物的火祭。
24.8 每个安息日，亚伦要把饼不间断地供在耶和华面前。这是以色列人永远的约。
24.9 这饼要归给亚伦和他的子孙。他们要在圣处吃这饼，因为在献给耶和华的火祭中，这饼是至圣的，归给他作永远当得的份。”
24.10 有一个以色列妇人的儿子，他父亲是埃及人。有一日他出去，到以色列人中。这以色列妇人的儿子和一个以色列人在营里争吵。
24.11 以色列妇人的儿子诅咒，亵渎了圣名。有人把他送到摩西那里。他的母亲名叫示罗密，是但支派底伯利的女儿。
24.12 他们把这人收押在监里，等候耶和华指示的话。
24.13 耶和华吩咐摩西说：
24.14 “把那诅咒的人带到营外。凡听见的人都要把手放在他头上，全会众要用石头打死他。
24.15 你要吩咐以色列人说：凡诅咒神的，必要担当自己的罪。
24.16 亵渎耶和华名的，必被处死；全会众必须用石头打死他。无论是寄居的，是本地人，他亵渎圣名的时候必被处死。
24.17 “打死人的，必被处死；
24.18 打死牲畜的，必赔上牲畜，以命偿命。
24.19 人若伤害邻舍以致残疾，他怎样做，也要照样向他做：
24.20 以伤还伤，以眼还眼，以牙还牙。他怎样使人有残疾，也要照样向他做。
24.21 打死牲畜的，必赔上牲畜；打死人的，必被处死。
24.22 无论是寄居的，是本地人，都依照同一条例。我是耶和华－你们的神。”
24.23 于是，摩西吩咐以色列人，他们就把那诅咒的人带到营外，用石头打死。以色列人就照耶和华所吩咐摩西的做了。
25.1 耶和华在西奈山吩咐摩西说：
25.2 “你要吩咐以色列人，对他们说：你们到了我所赐你们那地的时候，地要休耕，向耶和华守安息。
25.3 你们六年要耕种田地，六年要修整葡萄园，收藏地的出产。
25.4 第七年，地要守完全安息的安息年，就是向耶和华守安息。你们不可耕种田地，也不可修整葡萄园。
25.5 不可收割自然生长的庄稼，也不可摘取没有修剪的葡萄树上的葡萄。这年，地要完全安息。
25.6 地在安息年所长出的，要给你和你的奴仆、使女、雇工，以及寄居在你那里的外人作食物。
25.7 所有的出产也要给你的牲畜和你地上的走兽作食物。”
25.8 “你要计算七个安息年，就是七个七年。这就成为你的七个安息年，一共四十九年。
25.9 七月初十，你要大声吹角；这是赎罪日，你要在全地吹角。
25.10 你们要以第五十年为圣年，在全地向所有的居民宣告自由。这是你们的禧年，各人的产业要归还自己，各人要归回自己的家。
25.11 第五十年要作为你们的禧年。你们不可耕种，不可收割自然生长的庄稼，也不可摘取没有修剪的葡萄树上的葡萄。
25.12 因为这是禧年，是你们的圣年；你们要吃地中自然生长的农作物。
25.13 “这禧年，你们各人的产业要归还自己。
25.14 无论你卖什么给邻舍，或从邻舍的手中买什么，彼此不可亏负。
25.15 你要按照禧年后的年数向邻舍买；他要按照可收成的年数卖给你；
25.16 年数越多，价钱就越高；年数越少，价钱就越低，因为他卖给你的是收成的数量。
25.17 你们彼此不可亏负，只要敬畏你的神，因为我是耶和华－你们的神。”
25.18 “你们要遵行我的律例，谨守我的典章，遵行它们，就可以在那地上安然居住。
25.19 地必出产果实，你们可以吃饱，在那地上安然居住。
25.20 你们若说：『看哪，第七年我们不耕种，也不收藏农作物，我们吃什么呢？』
25.21 我必在第六年发令赐福给你们，地就长出三年的农作物来。
25.22 第八年你们要耕种，也要吃陈粮；等到第九年农作物收成的时候，你们还有陈粮吃。”
25.23 “地不可以卖断，因为地是我的；你们在我面前是客旅，是寄居的。
25.24 在你们所得为业的全地，要准许人有权将地赎回。
25.25 “你的弟兄若渐渐贫穷，卖了他的一些产业，他的至亲就要来把弟兄所卖的赎回。
25.26 若没有人能为他赎回，他的手头渐渐宽裕，能够赎回，
25.27 就要计算卖后的年数，把剩余年数的价钱归还给那买主，他的地业便归还自己。
25.28 若他手头的财力不够赎回，所卖的地就要留在买主的手里，直到禧年。到了禧年，地业要归还卖主。
25.29 “人若卖城墙内的住宅，卖了以后，一整年内他有权赎回；这是他可以赎回的期限。
25.30 若他在一整年内不赎回，这有墙之城的房屋就确定永归买主，直到世世代代；在禧年也不必归还。
25.31 但周围无城墙之村庄的房屋，要看为乡下的田地，可以赎回；到了禧年就要归还。
25.32 至于利未人所得为业的城镇，利未人可以随时赎回他们城镇中的房屋。
25.33 在所得为业的城镇，利未人若卖了房屋，又不赎回，到了禧年仍要归还原主，因为利未人城镇的房屋是他们在以色列人中的产业。
25.34 但是利未人各城郊外之地是不可卖的，因为这是他们永远的产业。”
25.35 “你的弟兄在你那里若渐渐贫穷，手头缺乏，你就要帮补他，使他与你一同生活，像外人和寄居的一样。
25.36 不可向他取利息，也不可向他索取高利；要敬畏你的神，使你的弟兄与你一同生活。
25.37 你不可为了利息借钱给他，也不可为了高利而借粮。
25.38 我是耶和华－你们的神，曾领你们从埃及地出来，为要把迦南地赐给你们，要作你们的神。
25.39 “你的弟兄在你那里若渐渐贫穷，将自己卖给你，你不可叫他像奴仆服事你。
25.40 他在你那里要像雇工和寄居的，服事你直到禧年。
25.41 他和他儿女要离开你，一同出去，归回自己的家，回到他祖宗的地业去。
25.42 因为他们是我的仆人，是我从埃及地领出来的。他们不可被卖为奴仆。
25.43 不可苛刻管辖他，只要敬畏你的神。
25.44 至于你所要的奴仆和使女，可以来自你们四围的列国，你们可以从他们中买奴仆和使女。
25.45 那些寄居在你们中间的外人和他们的家属，就是在你们地上所生的，你们可以从其中买人；他们要作你们的产业。
25.46 你们可以把他们遗留给你们后代的子孙，作为永远继承的产业；你们可以使他们作奴仆。至于你们的弟兄以色列人，你们彼此不可苛刻管辖。
25.47 “住在你那里的外人或寄居的，若手头渐渐宽裕，你的弟兄却渐渐贫穷，将自己卖给那外人或寄居的，或外人家族的一支，
25.48 卖了以后，有权把自己赎回。他弟兄中的一位可以把他赎回。
25.49 他的叔伯或叔伯的儿子可以赎他。他家族中的骨肉之亲也可以赎他。他自己若手头渐渐宽裕，也可以赎回自己。
25.50 他要跟买主计算，从卖自己的那年起，算到禧年；所卖的价钱要按照年数计算，就是雇工跟买主在一起的日子。
25.51 若剩余的年数多，就要按着年数从买价中偿还他的赎价。
25.52 若到禧年只剩下几年，就要按着年数跟买主计算，偿还他的赎价。
25.53 他和买主同住，要像按年雇用的工人，买主不可苛刻管辖他。
25.54 他若不这样被赎，到了禧年，仍要和他的儿女一同出去。
25.55 因为以色列人都是我的仆人，他们是我的仆人，是我领他们从埃及地出来的。我是耶和华－你们的神。”
26.1 “你们不可为自己造虚无的神明，不可竖立雕刻的偶像或柱像，也不可在你们的地上安放石像，向它跪拜，因为我是耶和华－你们的神。
26.2 你们要谨守我的安息日，敬畏我的圣所。我是耶和华。
26.3 “你们若遵行我的律例，谨守我的诫命，实行它们，
26.4 我必按时降雨给你们，使地长出农作物，田野的树结出果实。
26.5 你们打谷物要打到摘葡萄的时候，摘葡萄要摘到播种的时候。你们要吃粮食得饱足，在你们的地上安然居住。
26.6 我要赐平安在地上；你们躺卧，无人惊吓。我要使你们地上的恶兽消灭，刀剑必不穿越你们的地。
26.7 你们要追赶仇敌，他们必倒在你们刀下。
26.8 你们五个人要追赶一百人，一百人要追赶一万人；仇敌必在你们面前倒在刀下。
26.9 我要眷顾你们，使你们生养众多，也要与你们坚立我的约。
26.10 你们要吃储存的陈粮，又要为新粮清理陈粮。
26.11 我要在你们中间立我的帐幕，我的心也不厌恶你们。
26.12 我要行走在你们中间，作你们的神，你们要作我的子民。
26.13 我是耶和华－你们的神，曾将你们从埃及地领出来，使你们不再作埃及人的奴仆；我曾折断你们所负的轭，使你们挺身前行。”
26.14 “你们若不听从我，不遵行我这一切的诫命，
26.15 厌弃我的律例，心中厌恶我的典章，不遵行我一切的诫命，背弃了我的约，
26.16 我就要这样对待你们：我必使惊惶临到你们，使你们患痨病，害热病，以致眼睛失明，身体衰弱。你们要白白撒种，因为仇敌要吃尽你们所种的。
26.17 我要向你们变脸，使你们败在仇敌的面前。恨恶你们的必管辖你们；无人追赶，你们却要逃跑。
26.18 如果这样，你们还不听从我，我就要因你们的罪，加重七倍惩罚你们。
26.19 我必粉碎你们因势力而有的骄傲，又要使你们的天坚如铁，地硬如铜。
26.20 你们劳力却白费，因为你们的地没有出产，地上的树也不结果实。
26.21 “你们行事若与我作对，不肯听从我，我就要因你们的罪，加重七倍灾祸击打你们。
26.22 我要打发野地的走兽到你们中间，夺去你们的儿女，吞灭你们的牲畜，使你们人数减少，道路荒凉。
26.23 “如果这样，你们还不接受管教归向我，行事与我作对，
26.24 我就要行事与你们作对，因你们的罪，加重七倍击打你们。
26.25 我要使刀剑临到你们，报复你们的背约。你们若被赶入城中，我要降瘟疫在你们中间，把你们交在仇敌手中。
26.26 我要断绝你们粮食的供应，使十个女人用一个烤炉给你们烤饼，按配给的定量秤给你们。你们要吃，却吃不饱。
26.27 “如果这样，你们还不听从我，行事与我作对，
26.28 我就要向你们发烈怒，行事与你们作对，因你们的罪，加重七倍惩罚你们。
26.29 你们要吃你们儿子的肉，也要吃你们女儿的肉。
26.30 我要摧毁你们的丘坛，砍掉你们的香坛，把你们的尸首扔在你们偶像的残骸上。我的心也必厌恶你们，
26.31 使你们的城镇变成废墟，你们的众圣所变荒凉，我也不闻你们芬芳的香气。
26.32 我要使这地变荒凉，甚至占领这地的敌人都惊讶。
26.33 我要把你们驱散到列国中，也要拔刀追赶你们。你们的地要成为荒凉，你们的城镇要变成废墟。
26.34 “当你们在敌人之地的时候，你们的地要在一切荒凉的日子重享安息；在那时候，地要休息，重享安息。
26.35 地在一切荒凉的日子都要安息，这是你们住在其上的时候所不能得的安息。
26.36 至于你们幸存的人，我要使他们在敌人之地心中惊慌，甚至风吹落叶的声音也把他们吓跑。他们要逃避，像人逃避刀剑，虽无人追赶，却要跌倒。
26.37 虽然无人追赶，他们却要彼此绊倒，像逃避刀剑一样。你们在仇敌面前必站立不住。
26.38 你们要在列国中灭亡，敌人之地要吞灭你们，
26.39 你们幸存的人必因自己的罪孽在敌人之地衰残，也要因祖先的罪孽衰残。
26.40 “他们要承认自己的罪孽和祖先的罪孽，就是背叛我，行事与我作对的过犯。
26.41 我也行事与他们作对，把他们遣送到敌人之地。那时，他们未受割礼的心若肯谦卑，也服了罪孽的惩罚，
26.42 我就要记念我与雅各的约，记念我与以撒的约，与亚伯拉罕的约；我也要记念这地。
26.43 地被他们离弃，因他们不在而荒凉的时候，就要重享安息。他们服了罪孽的惩罚，因为他们厌弃我的典章，心中厌恶我的律例。
26.44 虽然如此，当他们在敌人之地时，我却不厌弃他们，不厌恶他们，将他们全然灭绝，也不背弃我与他们的约，因为我是耶和华－他们的神。
26.45 我要为他们的缘故记念我与他们祖先的约；我在列国眼前曾把他们的祖先从埃及地领出来，为要作他们的神。我是耶和华。”
26.46 这些律例、典章和法度是耶和华在西奈山上借着摩西与以色列人立的。
27.1 耶和华吩咐摩西说：
27.2 “你要吩咐以色列人，对他们说：人向耶和华许特别的愿，要按照你所估一个人的价钱。
27.3 你所估的是：二十岁到六十岁男的，按照圣所的舍客勒，估价是五十舍客勒银子。
27.4 若是女的，估价是三十舍客勒。
27.5 五岁到二十岁男的，估价是二十舍客勒，女的十舍客勒。
27.6 一个月到五岁男的，估价是五舍客勒，女的三舍客勒。
27.7 六十岁以上男的，估价是十五舍客勒，女的十舍客勒。
27.8 他若贫穷，不能按照你的估价，就要把他带到祭司面前，让祭司为他估价；祭司要按许愿者手头财力所及估价。
27.9 “许愿要献给耶和华的供物若是牲畜，凡这类献给耶和华的都要成为圣。
27.10 不可更换，也不可用另一只取代，无论是好的换坏的，或是坏的换好的，都不可。若一定要以牲畜取代牲畜，所许的与所取代的都要成为圣。
27.11 若牲畜不洁净，不可献给耶和华为供物，就要把牲畜带到祭司面前。
27.12 祭司要估价；牲畜是好是坏，祭司怎样估定，就是你的估价。
27.13 许愿者若一定要把牠赎回，就要在你的估价上加五分之一。
27.14 “人将房屋分别为圣，归给耶和华为圣，祭司就要估价。房屋是好是坏，祭司怎样估定，就要以他的估价为准。
27.15 将房屋分别为圣的人，若要赎回房屋，必须付你所估定的价钱，再加上五分之一，房屋才可以归还给他。
27.16 “人若将所继承的一块田地分别为圣，归给耶和华，就要按照这地撒种多少来估价；能撒一贺梅珥大麦种子的，是五十舍客勒银子。
27.17 他若从禧年起将地分别为圣，就要以你的估价为准。
27.18 倘若他在禧年以后将地分别为圣，祭司就要按照从那时到下一个禧年所剩的年数推算，从你的估价中减掉。
27.19 将地分别为圣的人若要把地赎回，必须付你所估定的价钱，再加上五分之一，地才可以归还给他。
27.20 他若不赎回那地，或是将地卖给别人，就不能再赎了。
27.21 到了禧年，那田地要从买主手中退还，归耶和华为圣，和永献的地一样，要归祭司为业。
27.22 若分别为圣归耶和华的田地不是继承的，而是买来的，
27.23 祭司就要依照你的估价，推算到禧年。当天，这人要将你所估的归给耶和华为圣。
27.24 到了禧年，那田地要退还给卖主，就是继承那地的原主。
27.25 凡你所估的价钱都要按照圣所的舍客勒：二十季拉是一舍客勒。
27.26 “头生的，就是牲畜中头生属耶和华的，人不可再将牠分别为圣，无论是牛是羊都是耶和华的。
27.27 头生的牲畜若是不洁净的，就要按照所估定的价钱，再加上五分之一，把牠赎回。若不赎回，就要按照你的估价把牠卖了。
27.28 “但一切永献作当灭的，就是人从他所有永献给耶和华作当灭的，无论是人，是牲畜，是他继承的田地，都不可卖，也不可赎。凡永献作当灭的都归耶和华为至圣。
27.29 凡从人中永献作当灭的都不可赎，必被处死。
27.30 “地上所有的，无论是地上的种子，是树上的果子，十分之一是耶和华的，是归耶和华为圣的。
27.31 人若要赎回这十分之一，就要另加五分之一。
27.32 凡牛群羊群中的十分之一，就是一切从牧人杖下经过的，每第十只要归耶和华为圣。
27.33 不可追究是好是坏，也不可取代；若一定要取代，所取代的和本来当献的牲畜都要成为圣，不可赎回。”
27.34 这些是耶和华在西奈山为以色列人所吩咐摩西的命令。
