1.1 神的儿子，耶稣基督福音的起头。
1.2 正如以赛亚先知书上记着：“看哪，我要差遣我的使者在你面前，他要为你预备道路。
1.3 在旷野有声音呼喊着：预备主的道，修直他的路。”
1.4 照这话，施洗约翰来到旷野，宣讲悔改的洗礼，使罪得赦。
1.5 犹太全地和全耶路撒冷的人都出去，到约翰那里，承认他们的罪，在约旦河里受他的洗。
1.6 约翰穿骆驼毛的衣服，腰束皮带，吃的是蝗虫和野蜜。
1.7 他宣讲，说：“有一位在我以后来的，能力比我更大，我就是弯腰给他解鞋带也不配。
1.8 我用水给你们施洗，他却要用圣灵给你们施洗。”
1.9 那时，耶稣从加利利的拿撒勒来，在约旦河里受了约翰的洗。
1.10 他从水里一上来，就看见天裂开了，圣灵仿佛鸽子降在他身上。
1.11 又有声音从天上来，说：“你是我的爱子，我喜爱你。”
1.12 圣灵立刻把耶稣催促到旷野里去。
1.13 他在旷野四十天，受撒但的试探，并与野兽同在一起，且有天使来伺候他。
1.14 约翰下监以后，耶稣来到加利利，宣讲神的福音，
1.15 说：“日期满了，神的国近了。你们要悔改，信福音！”
1.16 耶稣沿着加利利的海边走，看见西门和西门的弟弟安得烈在海上撒网；他们本是打鱼的。
1.17 耶稣对他们说：“来跟从我，我要叫你们得人如得鱼一样。”
1.18 他们立刻舍了网，跟从他。
1.19 耶稣稍往前走，又见西庇太的儿子雅各和他弟弟约翰在船上补网。
1.20 耶稣随即呼召他们，他们就把父亲西庇太和雇工留在船上，跟从了耶稣。
1.21 他们到了迦百农，耶稣就在安息日进了会堂教导人。
1.22 他们对他的教导感到很惊奇，因为他教导他们正像有权柄的人，不像文士。
1.23 当时，会堂里有一个污灵附身的人，他在喊叫，
1.24 说：“拿撒勒人耶稣，你为什么干扰我们？你来消灭我们吗？我知道你是谁，你是神的圣者。”
1.25 耶稣斥责他说：“不要作声，从这人身上出来吧！”
1.26 污灵使那人抽了一阵风，大声喊叫，就出来了。
1.27 众人都惊讶，以致彼此对问：“这是什么事？是个新的教导啊！他用权柄命令污灵，连污灵也听从了他。”
1.28 于是耶稣的名声立刻传遍了全加利利周围地区。
1.29 他们一出会堂，就同雅各和约翰进了西门和安得烈的家。
1.30 西门的岳母正发烧躺着，就有人告诉耶稣。
1.31 耶稣进前拉着她的手，扶她起来，烧就退了，于是她服事他们。
1.32 傍晚日落的时候，有人带着一切害病的和被鬼附的，来到耶稣跟前。
1.33 全城的人都聚集在门前。
1.34 耶稣治好了许多害各样病的人，又赶出许多鬼，不许鬼说话，因为鬼认识他。
1.35 次日早晨，天未亮的时候，耶稣起来，到旷野地方去，在那里祷告。
1.36 西门和同伴出去找他，
1.37 找到了就对他说：“众人都在找你！”
1.38 耶稣对他们说：“让我们往别处去，到邻近的乡村，我也好在那里传道，因为我是为这事出来的。”
1.39 于是他走遍全加利利，在他们的会堂传道，并且赶鬼。
1.40 有一个痲疯病人来求耶稣，向他跪下，说：“你若肯，你能使我洁净。”
1.41 耶稣动了慈心，就伸手摸他，说：“我肯，你洁净了吧！”
1.42 痲疯病立刻离开他，他就洁净了。
1.43 耶稣严严地叮嘱他，立刻打发他走，
1.44 对他说：“你要注意，千万不可告诉任何人，只要去，让祭司为你检查，又因为你已经洁净，献上摩西所吩咐的祭物，作为证据给众人看。”
1.45 那人出去，倒说许多的话，把这件事传扬开了，使耶稣不能再公开进城，只好留在外边旷野地方，人从各处都到他跟前来。
2.1 过了些日子，耶稣又进了迦百农。人听说他在屋里，
2.2 于是许多人聚集，甚至连门前都没有空地；耶稣就对他们讲道。
2.3 有人带着一个瘫子来见耶稣，是由四个人抬来的；
2.4 因为人多，无法抬到耶稣跟前，就把他所在那房子的屋顶拆了，既拆通了，就把瘫子连所躺卧的褥子都缒下去。
2.5 耶稣见他们的信心，就对瘫子说：“孩子，你的罪赦了。”
2.6 有几个文士坐在那里，心里议论，说：
2.7 “这个人为什么这样说呢？他说亵渎的话了。除了神一位之外，谁能赦罪呢？”
2.8 耶稣心中立刻知道他们心里这样议论，就说：“你们心里为什么这样议论呢？
2.9 对瘫子说『你的罪赦了』，或说『起来！拿你的褥子行走』，哪一样容易呢？
2.10 但要让你们知道，人子在地上有赦罪的权柄。”就对瘫子说：
2.11 “我吩咐你，起来！拿你的褥子回家去吧。”
2.12 那人就起来，立刻拿着褥子，当着众人面前出去了，以致众人都惊奇，归荣耀给神，说：“我们从来没有见过这样的事！”
2.13 耶稣又到海边去，众人都到他跟前来，他就教导他们。
2.14 耶稣往前走，看见亚勒腓的儿子利未在税关坐着，就对他说：“来跟从我！”他就起来跟从耶稣。
2.15 耶稣在利未家里坐席的时候，有好些税吏和罪人与耶稣和他的门徒一同坐席，因为有很多人也跟随耶稣。
2.16 法利赛人中的文士看见耶稣与罪人和税吏一同吃饭，就对他的门徒说：“他与税吏和罪人一同吃饭吗？”
2.17 耶稣听见，就对他们说：“健康的人用不着医生，有病的人才用得着。我不是来召义人，而是召罪人。”
2.18 那时，约翰的门徒和法利赛人都禁食。他们来问耶稣说：“约翰的门徒和法利赛人的门徒禁食，你的门徒却不禁食，这是为什么呢？”
2.19 耶稣对他们说：“新郎和宾客在一起的时候，宾客怎么能禁食呢？只要新郎和他们在一起，他们不能禁食。
2.20 但日子将到，新郎要被带走，那日他们就要禁食了。
2.21 “没有人把新布缝在旧衣服上，若是这样，所补上的新布会撕破旧衣服，裂口就更大了。
2.22 也没有人把新酒装在旧皮袋里，若是这样，酒会胀破皮袋，酒和皮袋都糟蹋了。相反地，新酒要装在新皮袋里。”
2.23 有一个安息日，耶稣从麦田经过。他的门徒走路的时候，摘起麦穗来。
2.24 法利赛人对耶稣说：“看哪！他们为什么做安息日不合法的事呢？”
2.25 耶稣对他们说：“大卫和跟从他的人饥饿需要食物时所做的事，你们没有念过吗？
2.26 他在亚比亚他作大祭司的时候，怎么进了神的居所，吃了供饼，又给跟从他的人吃呢？这饼除了祭司以外，人都不可以吃。”
2.27 他又对他们说：“安息日是为人设立的，人不是为安息日设立的。
2.2 8所以，人子也是安息日的主。”
3.1 耶稣又进了会堂，在那里有一个人，他的一只手萎缩了。
3.2 众人为了要控告耶稣，就窥探他会不会在安息日医治那人。
3.3 耶稣对那手萎缩了的人说：“起来站在当中！”
3.4 他又问众人：“在安息日行善行恶，救命害命，哪样是合法的呢？”他们都不作声。
3.5 耶稣怒目环视他们，因他们的心刚硬而忧伤，就对那人说：“伸出手来！”他把手一伸，手就复原了。
3.6 法利赛人出去，立刻同希律一党的人商议怎样除掉耶稣。
3.7 耶稣和门徒退到海边去，有许多人从加利利跟随他。
3.8 还有许多人听见他所做的事，就从犹太、耶路撒冷、以土买、约旦河的东边，以及推罗和西顿的附近地方来到他那里。
3.9 因为人多，他吩咐门徒为他预备一只小船，免得众人拥挤他。
3.10 他治好了许多人，所以凡有疾病的，都挤着要摸他。
3.11 每当污灵看见他，就俯伏在他面前，喊着说：“你是神的儿子。”
3.12 耶稣再三嘱咐他们不要把他宣扬出去。
3.13 耶稣上了山，把自己所要的人召来，他们就来到他那里。
3.14 于是他设立十二个人，又称他们为使徒，要他们常和自己同在，也要差他们去传道，
3.15 并给他们权柄赶鬼。
3.16 他设立的十二个人有西门－耶稣又给他起名叫彼得，
3.17 还有西庇太的儿子雅各和雅各的弟弟约翰—耶稣又给他们起名叫半尼其，就是雷的儿子—
3.18 又有安得烈、腓力、巴多罗买、马太、多马、亚勒腓的儿子雅各、达太和激进党的西门，
3.19 还有出卖耶稣的加略人犹大。
3.20 耶稣进了屋子，众人又聚集，甚至他连饭也顾不得吃。
3.21 耶稣的家人听见，就出来要拉住他，因为他们说他癫狂了。
3.22 从耶路撒冷下来的文士说：“他是被别西卜附身的”，又说：“他是靠着鬼王赶鬼的。”
3.23 耶稣叫他们来，用比喻对他们说：“撒但怎能赶出撒但呢？
3.24 一国若自相纷争，那国就立不住；
3.25 一家若自相纷争，那家就立不住。
3.26 撒但若自相攻打纷争，他就立不住，必定灭亡。
3.27 没有人能进壮士家里，抢夺他的东西；除非先绑住那壮士，否则无法抢夺他的家。
3.28 我实在告诉你们，世人一切的罪和一切亵渎的话都可以得到赦免；
3.29 凡亵渎圣灵的，却永不得赦免，而要担当永远的罪。”
3.30 因为他们说：“他是被污灵附身的。”
3.31 那时，耶稣的母亲和他兄弟来，站在外边，打发人去叫他。
3.32 有许多人在耶稣周围坐着，他们就告诉他说：“看哪！你母亲、你兄弟和你姐妹在外边找你。”
3.33 耶稣回答他们：“谁是我的母亲？谁是我的兄弟？”
3.34 就环视那周围坐着的人，说：“看哪，我的母亲，我的兄弟！
3.35 凡遵行神旨意的人就是我的兄弟姐妹和母亲。”
4.1 耶稣又在海边教导人。有一大群人到他那里聚集，他只好上船坐下。船在海里，众人都靠近海，站在岸上。
4.2 耶稣就用许多比喻教导他们。在教导的时候，他对他们说：
4.3 “你们听啊，有一个撒种的出去撒种。
4.4 他撒的时候，有的落在路旁，飞鸟来把它吃掉了。
4.5 有的落在土浅的石头地上，因为土不深，很快就长出苗来，
4.6 太阳出来一晒，因为没有根就枯干了。
4.7 有的落在荆棘里，荆棘长起来，把它挤住了，就结不出果实。
4.8 又有的落在好土里，就发芽长大，结出果实，有三十倍的，有六十倍的，有一百倍的。”
4.9 耶稣又说：“有耳可听的，就应当听！”
4.10 耶稣独自一人的时候，跟随他的人和十二使徒问他这些比喻的意思。
4.11 耶稣对他们说：“神国的奥秘只让你们知道，若是对外人讲，凡事就用比喻，
4.12 要他们看了又看，却看不清，听了又听，却不明白，免得他们回转过来，获得赦免。”
4.13 耶稣又对他们说：“你们不明白这比喻吗？这样怎能明白一切的比喻呢？
4.14 撒种的人所撒的就是道。
4.15 那撒在路旁的种子，就是人听了道，撒但立刻来，把撒在他们心里的道夺了去。
4.16 那撒在石头地上的，就是人听了道，立刻欢喜领受，
4.17 因心里没有根，不过是暂时的，一旦为道遭受患难或迫害，立刻就跌倒。
4.18 还有那撒在荆棘里的，就是人听了道，
4.19 后来有世上的忧虑、钱财的迷惑，和别样的私欲进来，把道挤住了，结不出果实。
4.20 那撒在好土里的，就是人听了道，领受了，并且结了果实，有三十倍的，有六十倍的，有一百倍的。”
4.21 耶稣又对他们说：“人拿灯来，难道是要放在斗底下，床底下，而不放在灯台上吗？
4.22 因为掩藏的事没有不显出来的，隐瞒的事也没有不露出来的。
4.23 有耳可听的，就应当听！”
4.24 他又说：“你们要留心所听的。你们用什么量器来量，也将要用什么来量给你们，并且要多给你们。
4.25 因为有的，还要给他；没有的，连他所有的也要夺去。”
4.26 耶稣又说：“神的国如同人把种子撒在地上，
4.27 黑夜睡觉，白日起来，这种子就发芽生长，那人却不知道如何会这样。
4.28 土地自然而然地出产五谷，先发苗，后长穗，然后穗上结成饱满的谷子。
4.29 五谷熟了，就用镰刀去割，因为收成的时候到了。”
4.30 耶稣又说：“我们可用什么来比拟神的国呢？可用什么比喻来说明呢？
4.31 它像一粒芥菜种，种在地里的时候，虽比地上所有的种子都小，
4.32 但种下去以后，它长起来，比各样的菜都大，又长出大枝，以致天上的飞鸟可以在它的荫下筑巢。”
4.33 耶稣用许多这样的比喻，照他们所能听的，对他们讲道；
4.34 若不用比喻，他就不对他们讲，但私下没有人的时候，就把一切的道讲给门徒听。
4.35 那天晚上，耶稣对门徒说：“我们渡到对岸去吧。”
4.36 门徒离开众人，耶稣已在船上，他们就请他一同去；也有别的船和他同行。
4.37 忽然狂风大作，波浪打入船内，以致船灌满了水。
4.38 耶稣在船尾上，枕着枕头睡觉。门徒叫醒他，说：“老师！我们快没命了，你不管吗？”
4.39 耶稣醒了，斥责那风，向海说：“住了吧！静了吧！”风就止住，大大平静了。
4.40 耶稣对他们说：“为什么胆怯？你们还没有信心吗？”
4.41 他们就非常惧怕，彼此说：“这到底是谁？连风和海都听从他。”
5.1 他们渡到海的对岸，到格拉森人的地区。
5.2 耶稣一下船，就有一个污灵附身的人从坟墓迎着他走来。
5.3 那人常住在坟墓里，没有人能捆住他，就是用铁链也不能；
5.4 因为人屡次用脚镣和铁链捆锁他，铁链被他挣断，脚镣也被他弄碎了，总没有人能制伏他。
5.5 他昼夜常在坟墓里和山中喊叫，又用石头打自己。
5.6 他远远看见耶稣，就跑过来拜他，
5.7 大声呼叫说：“至高神的儿子耶稣，你为什么干扰我？我指着神恳求你，不要叫我受苦！”
5.8 这是因耶稣曾吩咐他说：“污灵啊，从这人身上出来！”
5.9 耶稣问他：“你叫什么名字？”他说：“我名叫群，因为我们数目众多。”
5.10 他就再三求耶稣不要叫他们离开那地方。
5.11 在山坡那里，有一大群猪正在吃食；
5.12 污灵就央求耶稣，说：“求你打发我们进入猪群，好附着牠们。”
5.13 耶稣准了他们，污灵就出来，进入猪里，那群猪就闯下山崖，投进海里，淹死了。猪的数目约有二千。
5.14 放猪的逃跑了，去告诉城里和乡下的人。众人就来，要看发生了什么事。
5.15 他们来到耶稣那里，看见那被鬼附的人，就是曾被群鬼所附的，坐着，穿着衣服，神智清醒，他们就害怕。
5.16 看见这事的人把被鬼附的人所遇见的，和那群猪的事，都告诉了众人，
5.17 众人就央求耶稣离开他们的地区。
5.18 耶稣上船的时候，那曾被鬼附的人恳求要和耶稣在一起。
5.19 耶稣不许，却对他说：“你回家去，到你的亲友那里，将主为你所做多么大的事和他怎样怜悯你，都告诉他们。”
5.20 那人就走了，开始在低加坡里传扬耶稣为他做了多么大的事，众人就都惊讶。
5.21 耶稣又坐船渡到对岸，有一大群人聚集到他身边；他正在海边。
5.22 有一个会堂主管，名叫叶鲁，也来了，一见到耶稣，就俯伏在他脚前，
5.23 再三求他，说：“我的小女儿快要死了，求你去为她按手，使她痊愈，可以活下去。”
5.24 耶稣就和他同去。有一大群人跟随他，拥挤着他。
5.25 有一个女人，患了经血不止的病有十二年，
5.26 在好多医生手里受了许多苦，又花尽了她所有的，一点也不见好，反而更重了。
5.27 她听见耶稣的事，就夹在众人中间，从后面来摸耶稣的衣裳，
5.28 因她想：“我只摸到他的衣裳，就会痊愈。”
5.29 于是她的流血立刻止住，她觉得身上的疾病好了。
5.30 耶稣顿时心里觉得有能力从自己身上出去，就在众人中间转过来，说：“谁摸我的衣裳？”
5.31 门徒对他说：“你看众人拥挤着你，还说『谁摸我』呢？”
5.32 耶稣周围观看，要见做这事的女人。
5.33 那女人知道在自己身上所成的事，就恐惧战兢，来俯伏在耶稣跟前，将实情全告诉他。
5.34 耶稣对她说：“女儿，你的信救了你，平安地回去吧！你的疾病痊愈了。”
5.35 耶稣还在说话的时候，有人从会堂主管的家里来，说：“你的女儿死了，何必还劳驾老师呢？”
5.36 耶稣不理会他们所说的话，就对会堂主管说：“不要怕，只要信！”
5.37 于是他带着彼得、雅各和雅各的弟弟约翰同去，不许别人跟着他。
5.38 他们来到会堂主管的家里，耶稣看到一片吵闹，并有人大声哭泣哀号，
5.39 就进到里面，对他们说：“为什么大吵大哭呢？孩子不是死了，是睡着了。”
5.40 他们就嘲笑耶稣。耶稣把他们都赶出去，带着孩子的父母和跟随的人进了孩子所在的地方，
5.41 就拉着孩子的手，对她说：“大利大，古米！”翻出来就是说：“女孩，我吩咐你，起来！”
5.42 那女孩子立刻起来走动—她已经十二岁了；他们就非常惊奇。
5.43 耶稣切切地嘱咐他们，不要让人知道这事，又吩咐给她东西吃。
6.1 耶稣离开那里，来到自己的家乡；门徒也跟从他。
6.2 到了安息日，他在会堂里教导人。众人听见，就很惊奇，说：“这人哪来这本事呢？所赐给他的是什么智慧？他手所做的是何等的异能呢？
6.3 这不是那木匠吗？不是马利亚的儿子雅各、约西、犹大、西门的长兄吗？他姐妹们不也是在我们这里吗？”他们就厌弃他。
6.4 耶稣对他们说：“先知除了在本乡、本族和自己的家之外，没有不被尊敬的。”
6.5 耶稣在那里不能行什么异能，不过为几个病人按手，治好他们。
6.6 他也诧异他们不信。
6.7 他叫了十二个使徒来，差遣他们两个两个地出去，也赐给他们权柄制伏污灵，
6.8 并且吩咐他们：途中不要带食物和行囊，腰袋里也不要带钱，除了手杖以外，什么都不要带；
6.9 只要穿鞋子，也不要穿两件内衣。
6.10 他又对他们说：“你们无论到何处，进哪家，就住在哪里，直到离开那地方。
6.11 若有什么地方的人不接待你们，不听你们，你们离开那里的时候，要跺掉你们脚上的尘土，证明他们的不是。”
6.12 使徒就出去传道，叫人悔改，
6.13 又赶出许多鬼，用油抹了许多病人，治好他们。
6.14 耶稣的名声传开了，希律王也听见。有人说：“施洗的约翰从死人中复活了，因此才有这些异能在他里面运行。”
6.15 但别人说：“他是以利亚。”又有人说：“是先知，正如先知中的一位。”
6.16 希律听见却说：“是我所斩的约翰，他复活了。”
6.17 原来，希律为他兄弟腓力的妻子希罗底的缘故，派人去抓了约翰，把他绑了在监狱里，因为希律已经娶了那妇人。
6.18 约翰曾对希律说：“你占有你兄弟的妻子是不合法的。”
6.19 于是希罗底怀恨他，想要杀他，只是不能。
6.20 因为希律怕约翰，知道他是义人，是圣人，所以就保护他，虽然听了他的讲论十分困惑，仍然乐意听他。
6.21 有一天，恰巧是希律的生日，希律摆设宴席，请了大臣、千夫长和加利利的领袖。
6.22 他的女儿希罗底进来跳舞，使希律和同席的人都很高兴。王就对女孩说：“无论你要什么，向我求，我都会给你”；
6.23 又对她多次起誓说：“无论你向我求什么，就是我国家的一半，我也会给你。”
6.24 她就出去对她母亲说：“我该求什么呢？”她母亲说：“施洗约翰的头。”
6.25 她就急忙进去见王，求他说：“我愿王立刻把施洗约翰的头放在盘子里给我。”
6.26 王就很忧愁，然而因他所发的誓，又因同席的人，不愿食言，
6.27 就立刻派一个卫兵，吩咐拿约翰的头来。卫兵就去，在监狱里斩了约翰，
6.28 把头放在盘子里，拿来给那女孩，她就给她母亲。
6.29 约翰的门徒听到了，就来把他的尸体领去，放在坟墓里。
6.30 使徒们聚集到耶稣那里，把一切所做的事、所传的道全告诉他。
6.31 他就说：“你们来，同我私下到荒野的地方去歇一歇。”这是因为来往的人多，他们连吃饭的时间也没有。
6.32 他们就坐船，私下往荒野的地方去。
6.33 众人看见他们走了，有许多认识他们的，就从各城步行，一同跑到那里，比他们先赶到了。
6.34 耶稣出来，见有一大群的人，就怜悯他们，因为他们如同羊没有牧人一般，于是开始教导他们许多事。
6.35 天已经很晚，门徒进前来，说：“这地方偏僻，而且天已经很晚了，
6.36 请叫众人散去，他们好往四面的乡镇村庄去，自己买些东西吃。”
6.37 耶稣回答他们说：“你们给他们吃吧！”门徒对他说：“我们要拿两百个银币去买饼给他们吃吗？”
6.38 耶稣说：“你们有多少饼？去看看。”他们知道后就说：“有五个，还有两条鱼。”
6.39 耶稣吩咐他们，叫众人一组一组地坐在青草地上。
6.40 众人就一群一群地坐下，有一百的，有五十的。
6.41 耶稣拿着这五个饼和两条鱼，望着天祝福，擘开饼，递给门徒，摆在众人面前，也把那两条鱼分给众人。
6.42 他们都吃，并且吃饱了。
6.43 门徒把饼和鱼的碎屑收拾起来，装满了十二个篮子。
6.44 吃饼的男人共有五千。
6.45 耶稣随即催门徒上船，先渡到对岸，到伯赛大去，等他叫众人散去。
6.46 他辞别了他们，就往山上去祷告。
6.47 到了晚上，船在海中，耶稣独自在岸上。
6.48 他看见门徒因风不顺，摇橹很苦。天快亮的时候，他在海面上走，往他们那里去，想要超过他们。
6.49 但门徒看见他在海面上走，以为是鬼怪，就喊叫起来；
6.50 因为他们都看见了他，甚为惊慌。耶稣连忙对他们说：“放心！是我，不要怕！”
6.51 于是他到他们那里，一上船，风就停了；他们心里十分惊奇。
6.52 这是因为他们不明白那分饼的事，心里还是愚顽。
6.53 他们渡过了海，在革尼撒勒靠岸，泊了船，
6.54 他们一下来，众人立刻认出是耶稣，
6.55 就跑遍那整个地区，听到他在哪里，就把有病的人用褥子抬到哪里。
6.56 耶稣所到的地方，或村中、或城里、或乡间，他们都把病人放在街市上，求耶稣让他们摸一摸他的衣裳䍁子，摸着的人就都好了。
7.1 有法利赛人和几个从耶路撒冷来的文士聚集到耶稣那里。
7.2 他们曾看见他的门徒中有人用不洁净的手，就是没有洗的手吃饭。
7.3 法利赛人和所有的犹太人都拘守古人的传统，若不按规矩洗手就不吃饭；
7.4 从市场来，若不洗净也不吃饭；他们还拘守好些别的规矩，如洗杯、罐、铜器、床铺等。
7.5 法利赛人和文士问他说：“你的门徒为什么不照古人的传统，竟然用不洁净的手吃饭呢？”
7.6 耶稣对他们说：“以赛亚指着你们假冒为善的人所预言的说得好。如经上所记：『这百姓用嘴唇尊敬我，他们的心却远离我。
7.7 他们把人的规条当作教义教导人；他们拜我也是枉然。』
7.8 你们是离弃神的诫命，拘守人的传统。”
7.9 耶稣又说：“你们诚然是废弃神的诫命，为要守自己的传统。
7.10 摩西说：『当孝敬父母』；又说：『咒骂父母的，必须处死。』
7.11 你们倒说：『人若对父母说：我所当供奉你的已经作了各耳板』（各耳板就是奉献的意思），
7.12 你们就容许他不必再奉养父母。
7.13 这就是你们借着继承传统，废了神的话。你们还做许多这样的事。”
7.14 耶稣又叫众人来，对他们说：“你们都要听我的话，也要明白。
7.15 从外面进去的不能玷污人，惟有从里面出来的才玷污人。”
7.16 有耳可听的，就应当听！
7.17 耶稣离开众人，进了屋子，门徒就问他这比喻的意思。
7.18 耶稣对他们说：“你们也是这样不明白吗？难道你们不了解，凡从外面进去的不能玷污人吗？
7.19 因为不是进入他的心，而是进入他的肚子，又排入厕所。”（这是说，各样的食物都是洁净的。）
7.20 耶稣又说：“从人里面出来的，那才玷污人；
7.21 因为从人心里发出种种恶念，如淫乱、偷盗、凶杀、
7.22 奸淫、贪婪、邪恶、诡诈、淫荡、嫉妒、毁谤、骄傲、狂妄。
7.23 这一切的恶都是从里面出来，且能玷污人。”
7.24 耶稣从那里起身，往推罗境内去，进了一家，他不愿意人知道，却隐藏不住。
7.25 立刻有一个妇人，她的小女儿被污灵附着，一听见耶稣的事，就来俯伏在他脚前。
7.26 这妇人是希腊人，属叙利亚的腓尼基族。她求耶稣从她女儿身上赶出那鬼。
7.27 耶稣对她说：“让孩子们先吃饱，拿孩子的饼丢给小狗吃是不妥的。”
7.28 妇人回答：“主啊，桌子底下的小狗也吃小孩子的碎屑呀！”
7.29 耶稣对她说：“凭着这句话，你回去吧，鬼已经离开你的女儿了。”
7.30 她就回家去，见小孩子躺在床上，鬼已经出去了。
7.31 耶稣又离开了推罗地区，经过西顿，就从低加坡里境内来到加利利海。
7.32 有人带着一个耳聋舌结的人来见耶稣，求他为他按手。
7.33 耶稣领他离开众人，到一边去，就用指头探他的耳朵，吐唾沫抹他的舌头，
7.34 望天叹息，对他说：“以法大！”就是说“开了吧！”
7.35 他的耳朵立刻开了，舌结也解了，他说话也清楚了。
7.36 耶稣嘱咐他们不要告诉人；但他越嘱咐，他们越发传扬。
7.37 众人分外惊奇，说：“他所做的事样样都好，他甚至使聋子听见，哑巴说话。”
8.1 那时，又有一大群人聚集，没有什么吃的。耶稣叫门徒来，说：
8.2 “我怜悯这群人，因为他们同我在这里已经三天，没有吃的东西了。
8.3 我若叫他们饿着回家，他们会在路上饿昏，因为其中有从远处来的。”
8.4 门徒回答：“在这野地，从哪里能得饼使这些人吃饱呢？”
8.5 耶稣问他们：“你们有多少饼？”他们说：“七个。”
8.6 他吩咐众人坐在地上，就拿着这七个饼祝谢了，擘开，递给门徒，叫他们摆开，门徒就摆在众人面前。
8.7 他们还有几条小鱼；耶稣祝谢了，就吩咐也摆在众人面前。
8.8 他们都吃，并且吃饱了，收拾剩下的碎屑，有七筐子。
8.9 人数约有四千。耶稣打发他们走了，
8.10 随即同门徒上船，来到大玛努他境内。
8.11 法利赛人出来盘问耶稣，要求他从天上显个神迹给他们看，想要试探他。
8.12 耶稣心里深深叹息，说：“这世代为什么求神迹呢？我实在告诉你们，没有神迹给这世代看。”
8.13 他就离开他们，又上船往海的对岸去了。
8.14 门徒忘了带饼，在船上除了一个饼，没有别的食物。
8.15 耶稣嘱咐他们说：“你们要谨慎，要防备法利赛人的酵和希律的酵。”
8.16 他们彼此议论说：“这是因为我们没有饼吧。”
8.17 耶稣知道了，就说：“你们为什么因为没有饼就议论呢？你们还不领悟，还不明白吗？你们的心还是愚顽吗？
8.18 你们有眼睛，看不见吗？有耳朵，听不到吗？也不记得吗？
8.19 我擘开那五个饼分给五千人，你们收拾的碎屑装满了多少个篮子呢？”他们说：“十二个。”
8.20 “又擘开那七个饼分给四千人，你们收拾的碎屑装满了多少个筐子呢？”他们说：“七个。”
8.21 耶稣说：“你们还不明白吗？”
8.22 他们来到伯赛大，有人带一个盲人来，求耶稣摸他。
8.23 耶稣拉着盲人的手，领他到村外，就吐唾沫在他眼睛上，为他按手，问他：“你看见什么？”
8.24 他抬头一看，说：“我看见人，他们好像树木，并且行走。”
8.25 随后耶稣又按手在他眼睛上，他定睛一看，就复原了，样样都看得清楚了。
8.26 耶稣打发他回家，说：“连这村子你也不要进去。”
8.27 耶稣和门徒出去，往凯撒利亚‧腓立比附近的村庄去。在路上，他问门徒：“人们说我是谁？”
8.28 他们对他说：“是施洗的约翰；有人说是以利亚；又有人说是先知中的一位。”
8.29 他又问他们：“你们说我是谁？”彼得回答他：“你是基督。”
8.30 于是耶稣切切地嘱咐他们不可对任何人说起他。
8.31 从此，他教导他们说：“人子必须受许多的苦，被长老、祭司长和文士弃绝，并且被杀，三天后复活。”
8.32 耶稣明白地说了这话，彼得就拉着他，责备他。
8.33 耶稣转过来看着门徒，斥责彼得说：“撒但，退到我后边去！因为你不体会神的心意，而是体会人的意思。”
8.34 于是他叫众人和门徒来，对他们说：“若有人要跟从我，就当舍己，背起自己的十字架来跟从我。
8.35 因为凡要救自己生命的，必丧失生命；凡为我和福音丧失生命的，必救自己的生命。
8.36 人就是赚得全世界，赔上自己的生命，有什么益处呢？
8.37 人还能拿什么换生命呢？
8.38 凡在这淫乱罪恶的世代，把我和我的道当作可耻的，人子在他父的荣耀里与圣天使一同来临的时候，也要把那人当作可耻的。”
9.1 耶稣又对他们说：“我实在告诉你们，站在这里的，有人在没经历死亡以前，必定看见神的国带着能力临到。”
9.2 过了六天，耶稣带着彼得、雅各、约翰，领他们悄悄地上了高山。他在他们面前变了形像，
9.3 衣服放光，极其洁白，地上漂布的人没有一个能漂得那样白。
9.4 有以利亚和摩西向他们显现，并且与耶稣说话。
9.5 彼得对耶稣说：“拉比，我们在这里真好！我们来搭三座棚，一座为你，一座为摩西，一座为以利亚。”
9.6 彼得不知道说什么才好，因为他们很害怕。
9.7 有一朵云彩来遮盖他们，又有声音从云彩里出来，说：“这是我的爱子，你们要听从他！”
9.8 门徒连忙向周围观看，不再看见任何人，只见耶稣同他们在一起。
9.9 下山的时候，耶稣嘱咐他们说：“人子还没有从死人中复活，你们不要把所看到的告诉人。”
9.10 门徒将这话存记在心，彼此议论“从死人中复活”是什么意思。
9.11 他们就问耶稣：“文士为什么说以利亚必须先来？”
9.12 耶稣说：“以利亚的确先来复兴万事。经上不是指着人子说，他要受许多的苦和被人轻慢吗？
9.13 我告诉你们，以利亚已经来了，他们任意待他，正如经上指着他说的。”
9.14 他们到了门徒那里，看见有一大群人围着他们，又有文士和他们辩论。
9.15 众人一见耶稣，都很惊奇，就跑上去向他问安。
9.16 耶稣问他们：“你们和他们辩论什么？”
9.17 众人中的一个回答：“老师，我带了我的儿子到你这里来，他被哑巴的灵附着。
9.18 无论在哪里，那灵拿住他，把他摔倒，他就口吐白沫，牙关紧锁，身体僵硬。我请过你的门徒把那灵赶出去，他们却不能。”
9.19 耶稣回答：“唉！这不信的世代啊，我和你们在一起要到几时呢？我忍耐你们要到几时呢？把他带到我这里！”
9.20 他们就带了他来。那灵一见耶稣，就使他重重地抽风，倒在地上，翻来覆去，口吐白沫。
9.21 耶稣问他父亲：“他得这病有多久了呢？”父亲说：“从小的时候。
9.22 那灵屡次把他扔在火里、水里，要治死他。你若能做什么，求你怜悯我们，帮助我们。”
9.23 耶稣对他说：“『你若能』，在信的人，凡事都能。”
9.24 孩子的父亲立刻喊着说：“我信；求你帮助我的不信！”
9.25 耶稣看见众人都跑上来，就斥责那污灵说：“你这聋哑的灵，我命令你从他里头出来，再不要进去！”
9.26 那灵大喊一声，使孩子猛烈地抽了一阵风，就出来了。孩子好像死了一般，以致众人多半说：“他死了。”
9.27 但耶稣拉着他的手，扶他起来，他就站起来了。
9.28 耶稣进了屋子，门徒就私下问他：“我们为什么不能赶出那灵呢？”
9.29 耶稣对他们说：“非用祷告，这一类的邪灵总赶不出来。”
9.30 他们离开那地方，经过加利利；耶稣不愿意人知道，
9.31 因为他正教导门徒说：“人子将要被交在人手里，他们要杀害他；被杀以后，三天后他要复活。”
9.32 门徒却不明白这话，又不敢问他。
9.33 他们来到迦百农。耶稣在屋里问门徒说：“你们在路上议论的是什么？”
9.34 门徒不作声，因为他们在路上彼此争论谁最大。
9.35 耶稣坐下，叫十二个使徒来，说：“若有人愿意为首，他要作众人之后，作众人的用人。”
9.36 于是耶稣领一个小孩过来，让他站在门徒当中，又抱起他来，对他们说：
9.37 “凡为我的名接纳一个像这小孩子的，就是接纳我；凡接纳我的，不是接纳我，而是接纳那差我来的。”
9.38 约翰对耶稣说：“老师，我们看见一个人奉你的名赶鬼，我们就阻止他，因为他不跟从我们。”
9.39 耶稣说：“不要阻止他，因为没有人奉我的名行异能，反倒轻易毁谤我。
9.40 不抵挡我们的，就是帮助我们的。
9.41 凡因你们是属基督，给你们一杯水喝的，我实在告诉你们，他一定会得到赏赐。”
9.42 “凡使这些信我的小子中的一个跌倒的，倒不如把大磨石拴在这人的颈项上，扔在海里。
9.43 如果你一只手使你跌倒，就把它砍下来；
9.44 你缺一只手进入永生，比有两只手落到地狱，入那不灭的火里去还好。
9.45 如果你一只脚使你跌倒，就把它砍下来；
9.46 你瘸腿进入永生，比有两只脚被扔进地狱里还好。
9.47 如果你一只眼使你跌倒，就去掉它；你只有一只眼进入神的国，比有两只眼被扔进地狱里还好。
9.48 在那里，虫是不死的，火是不灭的。
9.49 因为每个人必被火像盐一般腌起来。凡祭物必用盐腌。
9.50 盐本是好的，若失了咸味，你们怎能用它调味呢？你们中间要有盐，彼此和睦。”
10.1 耶稣从那里起身，来到犹太的境内，约旦河的东边。众人又聚集到他那里，他又照常教导他们。
10.2 有法利赛人来问他说：“男人休妻合不合法？”意思是要试探他。
10.3 耶稣回答他们说：“摩西吩咐你们的是什么？”
10.4 他们说：“摩西准许写了休书就可以休妻。”
10.5 耶稣对他们说：“摩西因为你们的心硬，所以写这诫命给你们。
10.6 但从起初创造的时候，神造人是造男造女。
10.7 因此，人要离开他的父母，与妻子结合，
10.8 二人成为一体。既然如此，夫妻不再是两个人，而是一体的了。
10.9 所以，神配合的，人不可分开。”
10.10 他们到了屋里，门徒又问他这事。
10.11 耶稣对他们说：“凡休妻另娶的，就是犯奸淫，辜负他的妻子；
10.12 妻子若离弃丈夫另嫁，也是犯奸淫了。”
10.13 有人带着小孩子来见耶稣，要他摸他们，门徒就责备那些人。
10.14 耶稣看见就很生气，对门徒说：“让小孩到我这里来，不要阻止他们，因为在神国的正是这样的人。
10.15 我实在告诉你们，凡要接受神国的，若不像小孩子，绝不能进去。”
10.16 于是他抱着小孩子，给他们按手，为他们祝福。
10.17 耶稣刚上路的时候，有一个人跑来，跪在他面前，问他：“善良的老师，我该做什么事才能承受永生？”
10.18 耶稣对他说：“你为什么称我是善良的？除了神一位之外，再没有善良的。
10.19 诫命你是知道的：『不可杀人；不可奸淫；不可偷盗；不可作假见证；不可亏负人；当孝敬父母。』”
10.20 他对耶稣说：“老师，这一切我从小都遵守了。”
10.21 耶稣看着他，就爱他，对他说：“你还缺少一件：去变卖你所有的，分给穷人，就必有财宝在天上；然后来跟从我。”
10.22 他听见这话，脸就变了色，忧忧愁愁地走了，因为他的产业很多。
10.23 耶稣看了看周围，对门徒说：“有钱财的人进神的国是何等的难哪！”
10.24 门徒对他的话非常惊奇。耶稣又对他们说：“孩子们，要进神的国是何等的难哪！
10.25 骆驼穿过针眼比财主进神的国还容易呢！”
10.26 门徒就更为惊讶，彼此对问：“这样，谁能得救呢？”
10.27 耶稣看着他们，说：“在人不能，在神却不然，因为在神凡事都能。”
10.28 彼得就对他说：“看哪，我们已经撇下一切跟从你了。”
10.29 耶稣说：“我实在告诉你们，凡为我和福音撇下房屋，或是兄弟、姐妹、父亲、母亲、儿女、田地，
10.30 没有不在今世得百倍的，就是房屋、兄弟、姐妹、母亲、儿女、田地，并且要受迫害，在来世得永生。
10.31 然而，有许多在前的，将要在后；在后的，将要在前。”
10.32 他们行路上耶路撒冷去。耶稣在前头走，他们很惊讶，跟从的人也害怕。耶稣又叫十二使徒来，把自己将要遭遇的事告诉他们，
10.33 说：“看哪，我们上耶路撒冷去，人子将被交给祭司长和文士；他们要定他死罪，又交给外邦人。
10.34 他们要戏弄他，向他吐唾沫，鞭打他，杀害他；三天后，他要复活。”
10.35 西庇太的儿子雅各和约翰进前来，对耶稣说：“老师，我们无论求你什么，愿你为我们做。”
10.36 耶稣对他们说：“要我为你们做什么？”
10.37 他们对他说：“在你的荣耀里，请赐我们一个坐在你右边，一个坐在你左边。”
10.38 耶稣对他们说：“你们不知道所求的是什么。我所喝的杯，你们能喝吗？我所受的洗，你们能受吗？”
10.39 他们对他说：“我们能。”耶稣对他们说：“我所喝的杯，你们要喝；我所受的洗，你们也要受。
10.40 可是坐在我的左右，不是我可以赐的，而是为谁预备就赐给谁。”
10.41 其余十个门徒听见，就对雅各和约翰很生气。
10.42 耶稣叫了他们来，对他们说：“你们知道，外邦人有君王作主治理他们，有大臣操权管辖他们。
10.43 但是在你们中间，不可这样。你们中间谁愿为大，就要作你们的用人；
10.44 在你们中间谁愿为首，就要作众人的仆人。
10.45 因为人子来，并不是要受人的服事，乃是要服事人，并且要舍命作多人的赎价。”
10.46 他们到了耶利哥。耶稣同门徒并许多人离开耶利哥的时候，有一个讨饭的盲人，是底买的儿子巴底买，坐在路旁。
10.47 他听见是拿撒勒的耶稣，就喊了起来，说：“大卫之子耶稣啊，可怜我吧！”
10.48 有许多人责备他，不许他作声，他却越发喊着：“大卫之子啊，可怜我吧！”
10.49 耶稣就站住，说：“叫他过来。”他们就叫那盲人，对他说：“放心，起来！他在叫你啦。”
10.50 盲人就丢下衣服，跳起来，走到耶稣那里。
10.51 耶稣回答他说：“你要我为你做什么？”盲人对他说：“拉波尼，我要能看见。”
10.52 耶稣对他说：“你去吧！你的信救了你。”盲人立刻看得见，就在路上跟随耶稣。
11.1 耶稣和门徒快到耶路撒冷，来到伯法其和伯大尼，在橄榄山那里。耶稣打发两个门徒，
11.2 对他们说：“你们往对面村子里去，一进去的时候会看见一匹驴驹拴在那里，是从来没有人骑过的，把牠解开，牵来。
11.3 若有人对你们说：『为什么做这事？』你们就说：『主要用牠，但会立刻把牠牵回到这里来。』”
11.4 他们去了，看见一匹驴驹拴在门外街道上，就把牠解开。
11.5 在那里站着的人，有几个说：“你们解开驴驹做什么？”
11.6 门徒照着耶稣的话说，那些人就任凭他们牵去了。
11.7 他们把驴驹牵到耶稣那里，把自己的衣服搭在上面，耶稣就骑上。
11.8 有许多人把衣服铺在路上，还有人把田间的树枝砍下来铺上。
11.9 前呼后拥的人都喊着说：“和散那！奉主名来的是应当称颂的！
11.10 那将要来的我祖大卫之国是应当称颂的！至高无上的，和散那！”
11.11 耶稣到了耶路撒冷，进入圣殿，看了周围的一切。天色已晚，他就和十二使徒出城，往伯大尼去。
11.12 第二天，他们从伯大尼出来，耶稣饿了。
11.13 他远远地看见一棵无花果树，树上有叶子，就过去，看是不是在树上可以找到什么。他到了树下，竟找不到什么，只有叶子，因为不是无花果的季节。
11.14 耶稣就对树说：“从今以后，永没有人吃你的果子。”他的门徒都听到了。
11.15 他们来到耶路撒冷。耶稣一进圣殿，就赶出在圣殿里做买卖的人，推倒兑换银钱之人的桌子和卖鸽子之人的凳子；
11.16 也不许人拿着器具从圣殿里经过。
11.17 他教导他们说：“经上不是记着：『我的殿要称为万国祷告的殿吗？你们倒使它成为贼窝了。』”
11.18 祭司长和文士听见这话，就想法子要除掉耶稣，却又怕他，因为众人都对他的教导感到惊奇。
11.19 每天晚上，他们都到城外去。
11.20 早晨，他们从那里经过，看见无花果树连根都枯干了。
11.21 彼得想起耶稣的话来，就对他说：“拉比，你看！你所诅咒的无花果树已经枯干了。”
11.22 耶稣回答：“你们对神要有信心。
11.23 我实在告诉你们，无论何人对这座山说：『离开此地，投在海里！』他心里若不疑惑，只信所说的必成，就为他实现。
11.24 所以我告诉你们，凡你们祷告祈求的，无论是什么，只要信你们已经得着了，就为你们实现。
11.25 你们站着祷告的时候，若想起有人得罪你们，就该饶恕他，好让你们在天上的父也饶恕你们的过犯。”
11.26 你们若不饶恕人，你们在天上的父也不饶恕你们的过犯。
11.27 他们又来到耶路撒冷。耶稣在圣殿里行走的时候，祭司长、文士和长老进前来，
11.28 问他说：“你仗着什么权柄做这些事？给你权柄做这些事的是谁呢？”
11.29 耶稣对他们说：“我要问你们一句话，你们回答我，我就告诉你们我仗着什么权柄做这些事。
11.30 约翰的洗礼是从天上来的，还是从人间来的呢？你们回答我吧。”
11.31 他们彼此商议说：“我们若说『从天上来的』，他会说：『这样，你们为什么不信他呢？』
11.32 但若说『从人间来的』，却又怕众人，因为大家认为约翰确是先知。”
11.33 于是他们回答耶稣：“我们不知道。”耶稣说：“我也不告诉你们，我仗着什么权柄做这些事。”
12.1 耶稣就用比喻对他们说：“有人开垦了一个葡萄园，四周围上篱笆，挖了一个醡酒池，盖了一座守望楼，租给园户，就出外远行去了。
12.2 到了时候，他打发一个仆人到园户那里，要向他们收葡萄园的果子。
12.3 他们拿住他，打了他，叫他空手回去。
12.4 园主再打发一个仆人到他们那里。他们打伤他的头，并且侮辱他。
12.5 园主又打发一个仆人去，他们就杀了他。以后又打发好些仆人去，有的被他们打了，有的被他们杀了。
12.6 园主还有一位，是他的爱子，最后又打发他去，说：『他们会尊敬我的儿子。』
12.7 那些园户却彼此说：『这是承受产业的。来，我们杀了他，产业就归我们了！』
12.8 于是他们拿住他，杀了他，把他扔出葡萄园。
12.9 这样，葡萄园主要怎么做呢？他要来除灭那些园户，将葡萄园转给别人。
12.10 『匠人所丢弃的石头已作了房角的头块石头。
12.11 这是主所做的，在我们眼中看为奇妙。』这经文你们没有念过吗？”
12.12 他们看出这比喻是指着他们说的，就想要捉拿他，但是惧怕众人，于是离开他走了。
12.13 后来，他们打发几个法利赛人和希律党人到耶稣那里，要用他自己的话陷害他。
12.14 他们来了，就对他说：“老师，我们知道你是诚实的，无论谁你都一视同仁；因为你不看人的面子，而是诚诚实实传神的道。纳税给凯撒合不合法？
12.15 我们该不该纳？”耶稣知道他们的虚伪，就对他们说：“你们为什么试探我？拿一个银币来给我看。”
12.16 他们就拿了来。耶稣问他们：“这像和这名号是谁的？”他们对他说：“是凯撒的。”
12.17 耶稣对他们说：“凯撒的归凯撒；神的归神。”他们对他非常惊讶。
12.18 撒都该人来见耶稣。他们说没有复活这回事，于是问耶稣：
12.19 “老师，摩西为我们写下这话：『某人的哥哥若死了，撇下妻子，没有孩子，他该娶哥哥的妻子，为哥哥生子立后。』
12.20 那么，有兄弟七人，第一个娶了妻，死了，没有留下孩子。
12.21 第二个娶了她，也死了，没有留下孩子。第三个也是这样。
12.22 那七个人都没有留下孩子。最后，那妇人也死了。
12.23 在复活的时候，她是哪一个的妻子呢？因为他们七个人都娶过她。”
12.24 耶稣说：“你们错了，不正是因为不明白圣经，也不知道神的大能吗？
12.25 当人从死人中复活后，也不娶也不嫁，而是像天上的天使一样。
12.26 论到死人复活，你们没有念过摩西书中《荆棘篇》上所记载的吗？神对摩西说：『我是亚伯拉罕的神，以撒的神，雅各的神。』
12.27 神不是死人的神，而是活人的神。你们是大错了。”
12.28 有一个文士来，听见他们的辩论，知道耶稣回答得好，就问他说：“诫命中哪一条是第一呢？”
12.29 耶稣回答：“第一是：『以色列啊，你要听，主—我们的神是独一的主。
12.30 你要尽心、尽性、尽意、尽力爱主—你的神。』
12.31 第二是：『要爱邻如己。』再没有比这两条诫命更大的了。”
12.32 那文士对耶稣说：“好，老师，你说得对，神是一位，除了他以外，再没有别的了；
12.33 并且尽心、尽智、尽力爱他，又爱邻如己，要比一切燔祭和祭祀好得多。”
12.34 耶稣见他回答得有智慧，就对他说：“你离神的国不远了。”从此以后，没有人敢再问他什么。
12.35 耶稣在圣殿里教导人，问他们说：“文士怎么说基督是大卫的后裔呢？
12.36 大卫被圣灵感动，说：『主对我主说：你坐在我的右边，等我把你的仇敌放在你脚下。』
12.37 大卫亲自称他为主，他怎么又是大卫的后裔呢？”一大群的人都喜欢听他。
12.38 他在教导的时候，说：“你们要防备文士。他们好穿长袍走来走去，喜欢人们在街市上向他们问安，
12.39 又喜爱会堂里的高位，宴席上的首座。
12.40 他们侵吞寡妇的家产，假意作很长的祷告。这些人要受更重的惩罚！”
12.41 耶稣面向圣殿银库坐着，看众人怎样把钱投入银库。有好些财主投了许多钱。
12.42 有一个穷寡妇来，投了两个小文钱，就是一个大文钱。
12.43 耶稣叫门徒来，对他们说：“我实在告诉你们，这穷寡妇投入银库里的比众人所投的更多。
12.44 因为，众人都是拿有余的捐献，但这寡妇，虽然自己不足，却把她一生所有的全都投进去了。”
13.1 耶稣从圣殿里出来的时候，有一个门徒对他说：“老师，请看，这是多么了不起的石头！多么了不起的建筑！”
13.2 耶稣对他说：“你看见这些宏伟的建筑吗？这里将没有一块石头会留在另一块石头上而不被拆毁的。”
13.3 耶稣在橄榄山上，面向圣殿坐着；彼得、雅各、约翰和安得烈私下问他说：
13.4 “请告诉我们，什么时候有这些事呢？这一切事将成的时候有什么预兆呢？”
13.5 耶稣说：“你们要谨慎，免得有人迷惑你们。
13.6 将有好些人冒我的名来，说『我是基督』，并且要迷惑许多人。
13.7 当你们听见打仗和打仗的风声，不要惊慌；这些事必须发生，但这还不是终结。
13.8 民要攻打民，国要攻打国，多处必有地震、饥荒。这都是灾难的起头。
13.9 但你们自己要谨慎；因为有人要把你们交给议会，并且你们在会堂里要受鞭打，又为我的缘故站在统治者和君王面前，对他们作见证。
13.10 然而，福音必须先传给万民。
13.11 有人把你们解送去受审的时候，不要事先担心说什么；到那时候，赐给你们什么话，你们就说什么；因为说话的不是你们，而是圣灵。
13.12 兄弟要把兄弟、父亲要把儿女置于死地；儿女要起来与父母为敌，害死他们；
13.13 而且你们要为我的名被众人憎恨。但坚忍到底的终必得救。”
13.14 “当你们看见那『施行毁灭的亵渎者』站在不当站的地方（读这经的人要会意），那时，在犹太的，应当逃到山上；
13.15 在屋顶上的，不要下来，也不要进家里去拿东西；
13.16 在田里的，不要回去取衣裳。
13.17 在那些日子，怀孕的和奶孩子的就苦了。
13.18 你们要祈求，叫这事不在冬天发生。
13.19 因为，在那些日子必有灾难，自从神创造万物直到如今，从没有这样的灾难，将来也不会有。
13.20 若不是主减少那些日子，凡血肉之躯的，就没有一个能得救；但是为了他所拣选的选民，他将那些日子减少了。
13.21 那时，若有人对你们说：『看哪，基督在这里！看哪，在那里！』你们不要信。
13.22 因为假基督和假先知将要起来，显神迹奇事，如果可能，连选民也迷惑了。
13.23 你们要谨慎！凡事我都预先告诉你们了。”
13.24 “在那些日子、那灾难以后，太阳要变黑，月亮也不放光，
13.25 众星要从天上坠落，天上的万象都要震动。
13.26 那时，他们要看见人子带着大能力和荣耀驾云来临。
13.27 他要差遣天使，从四方，从地极直到天边，召集他的选民。”
13.28 “你们要从无花果树学习功课：当树枝发芽长叶的时候，你们就知道夏天近了。
13.29 同样，当你们看见这些事发生，就知道那时候近了，就在门口了。
13.30 我实在告诉你们，这世代还没有过去，这一切都要发生。
13.31 天地要废去，我的话却绝不废去。”
13.32 “但那日子，那时辰，没有人知道，连天上的天使也不知道，子也不知道，惟有父知道。
13.33 你们要谨慎，要警醒，因为你们不知道那时刻几时来到。
13.34 这事正如一个人离家远行，授权给仆人们，分派各人的工作，又吩咐看门的警醒。
13.35 所以，你们要警醒，因为你们不知道这家的主人什么时候来，是晚上，或半夜，或鸡叫时，或早晨，
13.36 免得他忽然来到，看见你们睡着了。
13.37 我对你们所说的话，也是对众人说的：要警醒！”
14.1 过两天是逾越节，又是除酵节，祭司长和文士在想法子怎样设计捉拿耶稣，把他杀掉。
14.2 他们说：“不可在过节的日子，恐怕百姓生乱。”
14.3 耶稣在伯大尼痲疯病人西门家里坐席的时候，有一个女人拿着一玉瓶极贵的纯哪哒香膏来，打破玉瓶，把膏浇在耶稣的头上。
14.4 有几个人心中很不高兴，说：“何必这样浪费香膏呢？
14.5 这香膏可以卖三百多个银币赒济穷人。”他们就对那女人生气。
14.6 耶稣说：“由她吧！为什么难为她呢？她在我身上做的是一件美事。
14.7 因为常有穷人和你们在一起，要向他们行善，随时都可以，但是你们不常有我。
14.8 她所做的是尽她所能的；她是为了我的安葬，把香膏预先浇在我身上。
14.9 我实在告诉你们，普天之下，无论在什么地方传这福音，都要述说这女人所做的，来记念她。”
14.10 十二使徒中有一个加略人犹大，去见祭司长，要把耶稣交给他们。
14.11 他们听见就很高兴，又应许给他银子；他就想怎样找机会把耶稣交给他们。
14.12 除酵节的第一天，就是宰逾越节羔羊的那一天，门徒对耶稣说：“你要我们到哪里去预备你吃逾越节的宴席呢？”
14.13 耶稣就打发两个门徒，对他们说：“你们进城去，会有人拿着一罐水迎面而来，你们就跟着他。
14.14 无论他进哪一家，你们就对那家的主人说：『老师问：我的客房在哪里？我和我的门徒要在那里吃逾越节的宴席。』
14.15 他会带你们看一间摆设齐全、准备妥当的楼上大厅，你们就在那里为我们预备。”
14.16 门徒出去，进了城，所看到的正如耶稣所说的。他们就预备了逾越节的宴席。
14.17 到了晚上，耶稣和十二使徒都来了。
14.18 他们坐席，正吃的时候，耶稣说：“我实在告诉你们，你们中间有一个与我同吃的人要出卖我了。”
14.19 他们就忧愁起来，一个个地问他：“不是我吧？”
14.20 耶稣对他们说：“是十二人中的一个，就是同我蘸饼在盘子里的那个人。
14.21 人子要去了，正如经上所写有关他的；但出卖人子的人有祸了！那人没有出生倒好。”
14.22 他们吃的时候，耶稣拿起饼来，祝福了，就擘开，递给他们，说：“你们拿去，这是我的身体。”
14.23 他又拿起杯来，祝谢了，递给他们；他们都喝了。
14.24 耶稣对他们说：“这是我立约的血，为许多人流出来的。
14.25 我实在告诉你们，我不再喝这葡萄汁，直到我在神的国里喝新的那日子。”
14.26 他们唱了诗，就出来往橄榄山去。
14.27 耶稣对他们说：“你们都要跌倒，因为经上记着：『我要击打牧人，羊就分散了。』　　　　　　　　　　　　　
14.28 但我复活以后，要在你们之前往加利利去。”
14.29 彼得说：“虽然众人跌倒，但我不会。”
14.30 耶稣对他说：“我实在告诉你，今天夜里，鸡叫两遍以前，你要三次不认我。”
14.31 彼得却极力地说：“我就是必须和你同死，也绝不会不认你。”所有的门徒都是这样说。
14.32 他们来到一个地方，名叫客西马尼。耶稣对门徒说：“你们坐在这里，我去祷告。”
14.33 于是他带着彼得、雅各和约翰同去。他惊恐起来，极其难过，
14.34 对他们说：“我心里非常忧伤，几乎要死；你们留在这里，要警醒。”
14.35 他就稍往前走，俯伏在地，祷告说，如果可能，就叫那时候离开他。
14.36 他说：“阿爸，父啊！在你凡事都能；求你将这杯撤去。然而，不是照我所愿的，而是照你所愿的。”
14.37 耶稣回来，见他们睡着了，就对彼得说：“西门，你睡着了吗？不能警醒一小时吗？
14.38 总要警醒祷告，免得陷入试探。你们心灵固然愿意，肉体却软弱了。”
14.39 耶稣又去祷告，说的话跟先前一样。
14.40 他又来，见他们睡着了，因为他们的眼睛很困倦；他们也不知道怎么回答他。
14.41 他第三次来对他们说：“现在你们仍在睡觉安歇吗？够了，时候到了。看哪，人子被出卖在罪人手里了。
14.42 起来，我们走吧！看哪，那出卖我的人快来了。”
14.43 耶稣还在说话的时候，忽然十二使徒之一的犹大来了，还有一群人带着刀棒，从祭司长、文士和长老那里跟他同来。
14.44 那出卖耶稣的人曾给他们一个暗号，说：“我亲谁，谁就是。你们把他抓住，稳妥地带走。”
14.45 犹大来了，随即到耶稣跟前，说：“拉比”，就跟他亲吻。
14.46 他们就下手抓住他。
14.47 旁边站着的人，有一个拔出刀来，把大祭司的仆人砍了一刀，削掉了他一只耳朵。
14.48 耶稣回应他们说：“你们带着刀棒出来拿我，如同拿强盗吗？
14.49 我天天教导人，同你们在殿里，你们并没有抓我。但这是要应验经上的话。”
14.50 门徒都离开他，逃走了。
14.51 有一个青年光着身子，只披一块麻布，跟随耶稣，众人就抓住他。
14.52 他却丢下麻布，赤身逃走了。
14.53 他们把耶稣带到大祭司那里，又有众祭司长、长老和文士都来一同聚集。
14.54 彼得远远地跟着耶稣，直到进了大祭司的院子，和警卫一同坐在火边取暖。
14.55 祭司长和全议会寻找见证控告耶稣，要处死他，却找不到实据。
14.56 因为有好些人作假见证告他，他们的见证又各不相符。
14.57 又有几个人站起来，作假见证告他说：
14.58 “我们听见他说：『我要拆毁这人手所造的殿，三日内另造一座不是人手所造的。』”
14.59 就是这样，他们的见证还是不相符。
14.60 大祭司起来站在中间，问耶稣说：“这些人作证告你的事，你什么都不回答吗？”
14.61 耶稣却不言语，一句也不回答。大祭司又问他：“你是不是基督，那当称颂者的儿子？”
14.62 耶稣说：“我是。你们要看见人子坐在那权能者的右边，驾着天上的云来临。”
14.63 大祭司就撕裂衣服，说：“我们何必再要证人呢？
14.64 你们已经听见他这亵渎的话了。你们的决定如何？”他们都判定他该处死。
14.65 于是有人开始向他吐唾沫，又蒙着他的脸，用拳头打他，对他说：“你说预言吧！”警卫把他拉过来，打他耳光。
14.66 彼得在下边院子里，大祭司的一个使女来了，
14.67 见彼得取暖，就看着他，说：“你素来也是同拿撒勒人耶稣一起的。”
14.68 彼得却不承认，说：“我不知道，也不明白你说的是什么！”于是他出来，到了前院，鸡就叫了。
14.69 那使女看见他，又对旁边站着的人说：“这个人也是他们一伙的。”
14.70 彼得又不承认。过了不久，旁边站着的人又对彼得说：“你真是他们一伙的，因为你也是加利利人。”
14.71 彼得就赌咒发誓说：“我不认得你们说的这个人。”
14.72 立刻，鸡叫了第二遍。彼得想起耶稣对他所说的话：“鸡叫两遍以前，你要三次不认我。”他就忍不住哭了。
15.1 一到早晨，众祭司长、长老、文士，和全议会的人大家商议，就把耶稣绑着，解去，交给彼拉多。
15.2 彼拉多问他：“你是犹太人的王吗？”耶稣回答：“是你说的。”
15.3 祭司长们告他许多的事。
15.4 彼拉多又问他：“你看，他们告你这么多的事，你什么都不回答吗？”
15.5 耶稣仍不回答，以致彼拉多觉得惊讶。
15.6 每逢这节期，彼拉多照众人所求的，释放一个囚犯给他们。
15.7 有一个人名叫巴拉巴，和作乱的人监禁在一起。他们作乱的时候曾杀过人。
15.8 众人上去求彼拉多照常例给他们办理。
15.9 彼拉多说：“你们要我释放犹太人的王给你们吗？”
15.10 他原知道祭司长们是因嫉妒才把耶稣解了来。
15.11 但是祭司长们煽动众人，宁可要他释放巴拉巴给他们。
15.12 彼拉多又说：“那么，你们称为犹太人的王的，要我怎么办他呢？”
15.13 他们又再喊着：“把他钉十字架！”
15.14 彼拉多说：“为什么？他做了什么恶事呢？”他们更加喊着：“把他钉十字架！”
15.15 彼拉多要讨好众人，就释放巴拉巴给他们，把耶稣鞭打后交给人钉十字架。
15.16 士兵把耶稣带进总督府的庭院里，叫齐了全营的兵。
15.17 他们给他穿上紫袍，又用荆棘编了冠冕给他戴上，
15.18 然后向他致敬，说：“万岁，犹太人的王！”
15.19 他们又拿一根芦苇秆打他的头，向他吐唾沫，屈膝拜他。
15.20 他们戏弄完了，就给他脱了紫袍，又穿上他自己的衣服，带他出去，要把他钉十字架。
15.21 有一个古利奈人西门，就是亚历山大和鲁孚的父亲，从乡下来，经过那地方，他们就强迫他同去，好背耶稣的十字架。
15.22 他们带耶稣到了一个地方叫各各他（翻出来就是“髑髅地”），
15.23 拿没药调和的酒给耶稣，他却不受。
15.24 于是他们把他钉在十字架上，抽签分他的衣服，看谁得什么。
15.25 他们把他钉十字架的时候是上午九点钟。
15.26 罪状牌上写的是：“犹太人的王。”
15.27 他们又把两个强盗和他同钉十字架，一个在右边，一个在左边。
15.29 从那里经过的人讥笑他，摇着头，说：“哼！你这拆毁殿、三日又建造起来的，
15.30 救救你自己，从十字架上下来呀！”
15.31 众祭司长和文士也这样嘲笑他，彼此说：“他救了别人，不能救自己。
15.32 以色列的王基督，现在从十字架上下来，好让我们看见就信了呀！”那和他同钉的人也讥讽他。
15.33 到了正午，全地都黑暗了，直到下午三点钟。
15.34 下午三点钟的时候，耶稣大声呼喊：“以罗伊！以罗伊！拉马撒巴各大尼？”（翻出来就是：我的神！我的神！为什么离弃我？）
15.35 旁边站着的人，有的听见就说：“看哪，他叫以利亚呢！”
15.36 有一个人跑去，把海绵蘸满了醋，绑在芦苇秆上，送给他喝，说：“且等着，看以利亚会不会来把他放下来。”
15.37 耶稣大喊一声，气就断了。
15.38 殿的幔子从上到下裂为两半。
15.39 对面站着的百夫长看见耶稣这样断气，就说：“这人真是神的儿子！”
15.40 还有些妇女远远地观看，其中有抹大拉的马利亚，又有小雅各和约西的母亲马利亚，并有撒罗米，
15.41 就是耶稣在加利利的时候，跟随他、服事他的那些人，还有同耶稣上耶路撒冷的好些妇女。
15.42 到了晚上，因为这是预备日，就是安息日的前一日，
15.43 有亚利马太的约瑟前来，他是尊贵的议员，也是盼望着神国的，他放胆进去见彼拉多，请求要耶稣的身体。
15.44 彼拉多诧异耶稣已经死了，就叫百夫长来，问他耶稣是不是死了很久；
15.45 既从百夫长得知实情，就把耶稣的身体赐给约瑟。
15.46 约瑟买了细麻布，把耶稣取下来，用细麻布裹好，安放在岩石中凿出来的墓穴里，又滚来一块石头挡住墓门。
15.47 抹大拉的马利亚和约西的母亲马利亚都看见安放他的地方。
16.1 过了安息日，抹大拉的马利亚、雅各的母亲马利亚，和撒罗米，买了香料，要去膏耶稣的身体。
16.2 七日的第一日清早，太阳出来后，她们来到坟墓那里，
16.3 彼此说：“谁要替我们把石头从墓门滚开呢？”
16.4 她们抬头一看，看见石头已经滚开了，原来那石头很大。
16.5 她们进了坟墓，看见一个年轻人坐在右边，穿着白袍，就很惊奇。
16.6 那年轻人对她们说：“不要惊慌！你们寻找那钉十字架的拿撒勒人耶稣，他已经复活了，不在这里。来看安放他的地方。
16.7 你们去，对他的门徒和彼得说：『他要比你们先到加利利去，在那里你们会看见他，正如他从前所告诉你们的。』”
16.8 于是她们出来，从坟墓那里逃走，又发抖又惊讶，什么也没有告诉人，因为她们害怕。
16.9 〔 凡耶稣所吩咐的，她们简洁地告诉彼得和他周围的人。这些事以后，耶稣亲自借着他的门徒，从东到西，把那神圣、不朽、永远拯救的福音传出去。阿们！〕
16.9 〔 在七日的第一日清早，耶稣复活了，先向抹大拉的马利亚显现；耶稣曾从她身上赶出七个鬼。
16.10 她去告诉那向来跟随耶稣的人；那时他们正哀恸哭泣。
16.11 他们听见耶稣活了，被马利亚看见，可是不信。〕
16.12 〔 这些事以后，门徒中有两个人往乡下去；正走着的时候，耶稣以另一种形像向他们显现。
16.13 他们去告诉其余的门徒，那些门徒还是不信。〕
16.14 〔 后来十一使徒坐席的时候，耶稣向他们显现，责备他们不信，心里刚硬，因为他们不信那些在他复活以后看见他的人。
16.15 他又对他们说：“你们往普天下去，传福音给万民听。
16.16 信而受洗的必然得救，不信的必被定罪。
16.17 信的人将有神迹随着他们：就是奉我的名赶鬼；说新方言；
16.18 手能拿蛇；若喝了什么毒物，也不会受害；手按病人，病人就好了。”〕
16.19 〔 主耶稣和他们说完了话以后，被接到天上，坐在神的右边。
16.20 门徒出去，到处传福音。主和他们同工，借着伴随的神迹证实所传的道。〕
