1.1 当犹大王约坦、亚哈斯、希西家在位的时候，耶和华的话临到摩利沙人弥迦，他见到有关撒玛利亚和耶路撒冷的异象。
1.2 万民哪，你们都要听！地和其上所有的，要留心听！主耶和华要从他的圣殿指证你们的不是。
1.3 看哪，耶和华从他的居所出来，降临步行地之高处。
1.4 众山在他底下熔化，诸谷崩裂，如蜡熔在火中，如水冲下山坡。
1.5 这都是因雅各的罪过，因以色列家的罪恶。雅各的罪过在哪里呢？岂不是在撒玛利亚吗？犹大的丘坛在哪里呢？岂不是在耶路撒冷吗？
1.6 因此，我必使撒玛利亚变为田野的废墟，用以栽植葡萄；我必把它的石头倒在山谷，掀开它的地基。
1.7 城里一切雕刻的偶像必被打碎，行淫的赏金全被火烧，我要毁灭它的一切偶像；因为从妓女的赏金积聚而来的，它们仍归为妓女的赏金。
1.8 为此我要大声哀号，赤身赤脚行走；我要呼号如野狗，哀鸣如鸵鸟。
1.9 因为撒玛利亚的创伤无法医治，蔓延到犹大，到了我百姓的城门，直达耶路撒冷。
1.10 不要在迦特宣扬这事，千万不要哭泣；却要在伯‧亚弗拉翻滚于灰尘中。
1.11 沙斐的居民哪，要赤身羞愧地经过，撒南的居民不敢出门，伯‧以薛哀哭，不再支持你们。
1.12 玛律的居民心甚忧急，切望得着福气，因为灾祸已从耶和华那里临到耶路撒冷的城门。
1.13 拉吉的居民哪，要用快马套车；锡安的罪由你而起，以色列的罪过在你那里显出。
1.14 因此，你要将送别礼送到摩利设‧迦特；亚革悉的众家族必用诡诈待以色列诸王。
1.15 玛利沙的居民哪，我必使抢夺者来到你这里；以色列的贵族必来到亚杜兰。
1.16 犹大啊，为了你所喜爱的儿女，你要剪发，剃光头，要使你的头光秃，如同秃鹰，因为他们被掳去离开你了。
2.1 祸哉，那些在床上图谋罪孽、筹划恶事的人！天一亮，他们因手中有能力就去行恶。
2.2 他们看上田地就占据，贪图房屋便夺取；他们欺压户主和他的家庭，霸占人和他的产业。
2.3 所以耶和华如此说：看哪，我筹划灾祸降与这家族；这灾祸在你们颈项上无法解脱，你们也不能昂首而行，因为这是灾祸的时刻。
2.4 到那日，必有人为你们唱诗歌，用悲哀的哀歌哀号，说：“我们全然败落，我百姓的产业易主了！耶和华竟然使它离开我，我们的田地为悖逆的人所瓜分了！”
2.5 因此，你必无人能在耶和华的会中抽签拉绳。
2.6 他们传讲说：“不可传讲；人都不可传讲这些事，羞辱不会临到我们。”
2.7 雅各家啊，可这么说吗？耶和华没有耐心吗？这些事是他所行的吗？我的言语岂不是与行动正直的人有益吗？
2.8 然而，近来我的百姓兴起如仇敌。你们剥去那些安然行路、不愿打仗之人身上的外衣，
2.9 把我百姓中的妇人从安乐家中赶出，又将我的荣耀从她们孩子身上永远夺去。
2.10 起来，走吧！这里并非安歇之处；因为不洁净带来毁坏，且是大大的毁坏。
2.11 若有人心存虚假，用谎言说：“我向你们传讲可得清酒和烈酒”，那人就必作这百姓的传讲者。
2.12 雅各家啊，我定要聚集你们，定要召集以色列的余民，将他们安置在一处，如波斯拉的羊，又如草场上的羊群，人数众多，大大喧哗。
2.13 开路的在他们前面上去，直闯过城门，从城门出去；他们的王在前面行，耶和华在他们的前头。
3.1 于是我说：雅各的领袖，以色列家的官长啊，你们要听！你们岂不知道公平吗？
3.2 你们恶善好恶，剥我百姓身上的皮，从他们的骨头上剔肉，
3.3 你们吃我百姓的肉，剥他们的皮，打断他们的骨头，如切块下锅，如釜中的肉。
3.4 到了遭灾的时候，这些人要哀求耶和华，他却不应允他们。那时，因他们所行的恶，他必转脸离开他们。
3.5 论到使我百姓走入歧途的先知，他们牙齿有所嚼，就呼喊说：“平安！”谁不给他们吃，就扬言攻击他，耶和华如此说：
3.6 你们因此必遭遇黑夜，看不到异象；遭遇幽暗，无法占卜。太阳必向先知沉落，白昼转为黑暗。
3.7 先见必抱愧，占卜的必蒙羞，他们全都捂着胡须，因为神不应允他们。
3.8 至于我，我借耶和华的灵，满有能力、公平和勇气，可以向雅各述说他的过犯，向以色列指出他的罪恶。
3.9 当听这话，雅各家的领袖，以色列家的官长啊！你们厌弃公平，在一切事上屈枉正直；
3.10 以血建立锡安，以罪孽建造耶路撒冷。
3.11 城里的领袖为贿赂行审判，祭司为酬劳施训诲，先知为银钱行占卜；他们却倚赖耶和华，说：“耶和华不是在我们中间吗？灾祸必不临到我们。”
3.12 因此，为你们的缘故，锡安要被耕种像一块田地，耶路撒冷要变为废墟，这殿的山必如丛林的高处。
4.1 末后的日子，耶和华殿的山必坚立，超乎诸山，高举过于万岭；万民都要流归这山。
4.2 必有许多民族前往，说：“来吧，我们登耶和华的山，到雅各神的殿。他必将他的道指教我们，我们也要行他的路。”因为教诲必出于锡安，耶和华的言语必出于耶路撒冷。
4.3 他必在许多民族中施行审判，为远方强盛的国断定是非。他们要将刀打成犁头，把枪打成镰刀。这国不举刀攻击那国，他们也不再学习战事。
4.4 人人都要坐在自己的葡萄树和无花果树下，无人使他们惊吓；这是万军之耶和华亲口说的。
4.5 万民都奉自己神明的名行事，我们却要奉耶和华－我们神的名而行，直到永永远远。
4.6 耶和华说：在那日，我必聚集瘸腿的，召集被赶逐的，以及我所惩治的人。
4.7 我要使瘸腿的成为余民，使被赶到远方的成为强盛之国。耶和华要在锡安山作王治理他们，从今直到永远。
4.8 你，以得台，锡安的山冈啊，先前的权柄必归给你，耶路撒冷的国权必将归还。
4.9 现在，你为何大声呼喊呢？你中间没有君王，你的谋士灭绝，以致疼痛抓住你，如临产的妇人吗？
4.10 锡安哪，你要疼痛生产，仿佛临产的妇人；因为你必从城里出来，住在田野；你要到巴比伦去，在那里，你要蒙解救，在那里，耶和华必救赎你脱离仇敌的手掌。
4.11 现在，许多国家聚集攻击你，说：“让锡安被玷污！让我们亲眼看到！”
4.12 他们却不知道耶和华的意念，也不明白他的筹算，他聚集他们，像把禾捆聚到禾场。
4.13 锡安哪，起来踹谷吧！我必使你的角成为铁，使你的蹄成为铜。你必打碎许多民族，将他们的财宝献给耶和华，将他们的财富献给全地的主。
5.1 成群的民哪，现在要聚集成队；仇敌前来围攻我们，要用杖击打以色列领袖的脸颊。
5.2 伯利恒的以法他啊，你在犹大诸城中虽小，将来必有一位从你那里出来，在以色列中为我作掌权者；他的根源自亘古，从太初就有。
5.3 因此，耶和华要将以色列人交给敌人，直到临产的妇人生下孩子；那时，他其余的弟兄必回到以色列人那里。
5.4 他必倚靠耶和华的大能，倚靠耶和华－他神之名的威严，站立并牧养，使他们安然居住；因为现在他必尊大，直到地极。
5.5 这位就是和平。当亚述侵入我们领土，践踏我们宫殿时，我们就立七个牧者，八个领袖攻击它。
5.6 他们要用刀剑毁坏亚述地和宁录地的关口。当亚述侵入我们领土，践踏我们边境时，他必拯救我们。
5.7 雅各的余民必在许多民族中，如从耶和华降下的露水，又如甘霖降在草上；他们不倚靠人，也不仰赖世人。
5.8 雅各的余民必在列国中，在许多民族中，如林间百兽中的狮子，又如少壮狮子在羊群中；他若经过就必践踏撕裂，无人搭救。
5.9 愿你的手举起，高过敌人！愿你的仇敌都被剪除！
5.10 耶和华说：到那日，我必从你中间剪除马匹，毁坏战车；
5.11 除灭你国中的城镇，拆毁你一切的堡垒；
5.12 除掉你手中的邪术，你那里也不再有占卜的人。
5.13 我必从你中间除灭雕刻的偶像和柱像，你就不再跪拜自己手所造的；
5.14 我必从你中间拔除亚舍拉，毁灭你的城镇；
5.15 我必在怒气和愤怒中报应那不听从我的列国。
6.1 当听耶和华说的话：起来，向山岭争辩，使冈陵听见你的声音。
6.2 山岭啊，要听耶和华的指控！大地永久的根基啊，要听！因耶和华控告他的百姓，与以色列争辩。
6.3 “我的百姓啊，我向你做了什么呢？我在什么事上使你厌烦？你回答我吧！
6.4 我曾将你从埃及地领出来，从为奴之家救赎你，我差遣摩西、亚伦和米利暗在你前面带领。
6.5 我的百姓啊，当记念从前摩押王巴勒如何筹算，比珥的儿子巴兰如何回应他，当记念从什亭到吉甲所发生的事，好使你们明白耶和华公义的作为。”
6.6 “我朝见耶和华，在至高神面前跪拜，当献上什么呢？难道献一岁的牛犊为燔祭来朝见他吗？
6.7 耶和华岂喜悦千千的公羊，或是万万的油河吗？我岂可为自己的过犯献我的长子，为自己的罪恶献我所亲生的吗？”
6.8 世人哪，耶和华已指示你何为善。他向你所要的是什么呢？只要你行公义，好怜悯，存谦卑的心与你的神同行。
6.9 耶和华向这城呼叫---看重你的名是真智慧---你们当听惩罚和派定惩罚的人。
6.10 恶人家中不是仍有不义之财和惹人生气的变小了的伊法吗？
6.11 我若用不公道的天平和袋中诡诈的法码，岂可算为清白呢？
6.12 城里的有钱人遍行残暴，其中的居民说谎话，口中的舌头尽是诡诈。
6.13 因此，我也击打你，使你受伤，因你的罪恶使你受惊骇。
6.14 你要吃，却吃不饱，你的肚子仍是空空。你必被挪去，不得逃脱；如有逃脱的，我必交给刀剑。
6.15 你撒种，却不得收割；踹橄榄，却不得油抹身；有新酒，却不得酒喝。
6.16 因为你遵守暗利的规条，行亚哈家一切所行的，顺从他们的计谋；因此，我必使你荒凉，使你的居民遭人嗤笑，你们也必担当我百姓的羞辱。
7.1 我有祸了！我好像夏日收割后的果子，又如收成之后剩余的葡萄，没有一挂可吃的，也没有我心所渴想初熟的无花果。
7.2 地上的虔诚人灭尽了，人世间已无正直的人；他们都埋伏，为要流人的血，用罗网猎取自己的弟兄。
7.3 他们双手善于作恶，君王和审判官都索取贿赂；位高的人吐出心中的欲望，彼此勾结。
7.4 他们当中最好的，不过像蒺藜；最正直的，不过如荆棘篱笆。你守候的日子，惩罚已经来到，他们必扰乱不安。
7.5 不可倚赖邻舍，不可信靠密友；甚至对躺在你怀中的妻子也要守住你的口。
7.6 因为儿子藐视父亲，女儿抵挡母亲，媳妇抗拒婆婆，人的仇敌就是自己家里的人。
7.7 至于我，我要仰望耶和华，等候那救我的神；我的神必应允我。
7.8 我的仇敌啊，不要向我夸耀。我虽跌倒，仍要起来；虽坐在黑暗里，耶和华却作我的光。
7.9 我要承受耶和华的恼怒，直到他为我辩护，为我伸冤，因我得罪了他；他要领我进入光明，我必得见他的公义。
7.10 那时我的仇敌看见这事就羞愧，他曾对我说：“耶和华－你的神在哪里？”我必亲眼见他遭报，现在，他必被践踏，如同街上的泥土。
7.11 你的城墙重修的日子到了！到那日，边界必扩展。
7.12 到那日，人必从亚述，从埃及的城镇，从埃及到大河，从这海到那海，从这山到那山，都归到你这里。
7.13 然而，因居民的缘故，为了他们行事的结果，这地必然荒凉。
7.14 求你在迦密的树林中，以你的杖牧放你独居的民，你产业中的羊群；愿他们像古时一样，牧放在巴珊和基列。
7.15 我要显奇事给他们看，好像出埃及地的时候一样。
7.16 列国看见，虽大有势力仍觉惭愧；他们必用手捂口，掩耳不听。
7.17 他们要舔土如蛇，又如地上爬行的动物，战战兢兢离开他们的营寨；他们必畏惧耶和华---我们的神，也必因你而害怕。
7.18 有哪一个神明像你，赦免罪孽，饶恕他产业中余民的罪过？他不永远怀怒，喜爱施恩。
7.19 他必转回怜悯我们，把我们的罪孽踏在脚下。你必将他们一切的罪投于深海。
7.20 你必按古时向我们列祖起誓的话，以信实待雅各，向亚伯拉罕施慈爱。
