1.1 论尼尼微的默示，伊勒歌斯人那鸿所见异象的书。
1.2 耶和华是忌邪、报应的神。耶和华施报应，大有愤怒；耶和华向他的敌人报应，向他的仇敌怀怒。
1.3 耶和华不轻易发怒，大有能力，但耶和华万不以有罪的为无罪。他的道路在旋风和暴风之中，云彩为他脚下的尘土。
1.4 他斥责海，使海枯干，使一切江河干涸。巴珊和迦密衰残，黎巴嫩的花草也衰残了。
1.5 大山因他震动，小山也都融化；大地在他面前突起，世界和住在其间的也都如此。
1.6 他发愤恨，谁能立得住呢？他发烈怒，谁能当得起呢？他的愤怒如火倾泄而出，磐石因他崩裂。
1.7 耶和华本为善，在患难的日子为人的保障，并且认识那些投靠他的人；
1.8 但他必以涨溢的洪水淹没其地方，又驱逐仇敌进入黑暗。
1.9 你们筹划何种计谋攻击耶和华呢？他必终结一切，仇敌不会再度兴起。
1.10 你们像杂乱的荆棘，像喝醉了的人，又如枯干的碎秸，全然烧灭。
1.11 有一人从你那里出来，图谋邪恶，设恶计攻击耶和华。
1.12 耶和华如此说：“他们虽然势力强大，人数众多，也要被剪除，归于无有。我虽曾使你受苦，却不再使你受苦。
1.13 现在，我要从你身上折断他的轭，解开捆绑你的绳索。”
1.14 耶和华已经发命令，指着你说：“你的名下必不再留后；我要从你神明的庙中除灭雕刻的偶像和铸造的偶像，我必因你的卑贱，为你预备坟墓。”
1.15 看哪，在山上有报佳音、传平安之人的脚踪。犹大啊，守你的节期，还你的愿吧！因为恶人不再侵犯你，他已灭绝净尽了。
2.1 那打碎你的人上到你面前。要看守堡垒，把守道路，要挺起腰来，大大使力。
2.2 耶和华复兴雅各的荣华，像复兴以色列的荣华；因为蹂躏者曾经蹂躏他们，毁坏了他们的葡萄枝。
2.3 他勇士的盾牌是红的，精兵都穿朱红衣服。在预备打仗的日子，战车上的铁闪烁如火，柏木的枪杆也已举起；
2.4 战车在街上疾行，在广场上来往奔驰，形状如火把，飞驰如闪电。
2.5 他招聚他的贵族；他们前行时绊跌，速上城墙，预备屏障。
2.6 河闸开放，宫殿冲没。
2.7 这是命定之事：王后赤身被掳，宫女捶胸，哀鸣如鸽子。
2.8 尼尼微自古以来如同聚水的池子；现在居民都在逃跑。“站住！站住！”却无人回转。
2.9 你们抢夺金子吧！你们抢夺银子吧！因为所积蓄的无穷，华美的宝器无数。
2.10 荒芜，荒凉，全然荒废，人心害怕，双膝颤抖，腰部疼痛，脸都变色。
2.11 狮子的洞，幼狮喂养之处在哪里呢？公狮、母狮、小狮出入，无人使牠们惊吓之地在哪里呢？
2.12 公狮撕碎的足够给幼狮吃，又为母狮掐死猎物，把猎物塞满牠的洞穴，把撕碎的装满牠的窝。
2.13 看哪，我与你为敌，将它的战车焚烧成烟，刀剑必吞灭你的少壮狮子；我必从地上除灭你的猎物，你使者的声音必不再听见。这是万军之耶和华说的。
3.1 祸哉！这流人血的城，欺诈连连，抢夺充斥，掳掠的事总不止息。
3.2 鞭声响亮，车轮轰轰，马匹跳跃，战车奔腾；
3.3 骑兵争先，刀剑发光，枪矛闪烁，被杀的甚多，尸首成堆，尸骸无数，人因尸骸而绊跌，
3.4 都因那美貌的妓女多有淫行，惯行邪术，借淫行诱惑列国，用邪术诱惑万族。
3.5 看哪，我与你为敌，掀开你的下䙓，蒙在你脸上，使列邦看见你的赤体，使列国观看你的羞辱。这是万军之耶和华说的。
3.6 我必将可憎污秽之物抛在你身上，使你被藐视，为众人所观看。
3.7 凡看见你的，都必逃离你，说：“尼尼微荒凉了！有谁为你悲伤呢？我何处找到安慰你的人呢？”
3.8 你能胜过挪亚们吗？它坐落在众河之间，周围有水，海作它的城郭，海作它的城墙。
3.9 古实和埃及是它的力量，没有穷尽，弗人和路比人是它的帮手。
3.10 但它被流放，被人掳去，它的婴孩也被摔碎在各街头；人为它的贵族抽签，它的权贵都被锁链锁住。
3.11 你也必喝醉，昏迷错乱，并因仇敌的缘故寻求庇护。
3.12 你一切的堡垒必如无花果树上初熟的果子，一经摇动，就落在想吃的人口中。
3.13 看哪，你中间的士兵是妇女，你国中的关口向仇敌敞开，你的门闩被火焚烧。
3.14 你要打水预备受困；要加强防御，取土踹泥，做成砖模。
3.15 在那里，火要吞灭你，刀必杀戮你，如蝻子般吞灭你。你人数增多如蝻子，增多如蝗虫吧！
3.16 你增添商贾，多过天上的星宿；如蝻子蜕皮飞去。
3.17 你的领袖多如蝗虫，你的将军仿佛成群的蝗虫；天凉时齐落在篱笆上，太阳一出就飞去，人不知道落在何处。
3.18 亚述王啊，你的牧人睡觉，你的贵族躺卧，你的百姓散在山间，无人招聚。
3.19 你的损伤并未减轻，你的伤痕极其重大。凡听见这消息的人都因你拍掌。有谁没有时常遭受你的暴行呢？
