1.1 俄巴底亚所见的异象。论以东说：我从耶和华那里听见信息，并有使者被差往列国去，说：起来吧，一同起来与以东争战！
1.2 看哪，我要使你在列国中为最小，被人大大藐视。
1.3 你狂傲的心欺骗了你，你住在岩穴，居所在高处，心里说：“谁能把我拉下来到地上呢？”
1.4 你虽如鹰高飞，在星宿之间搭窝，我必从那里拉你下来。这是耶和华说的。
1.5 盗贼若来到你那里，小偷夜间来到，岂不是只偷他们所需要的吗？摘葡萄的若来到你那里，岂不留下几串吗？你竟全然灭绝！
1.6 以扫遭到搜查，他隐藏的宝物竟被寻出！
1.7 与你结盟的都驱赶你，直到边界，与你和好的欺骗你，胜过你，吃你饭的人设下圈套陷害你---他却毫无聪明。
1.8 到那日，我岂不从以东除灭智慧人？从以扫山除灭聪明人？这是耶和华说的。
1.9 提幔哪，你的勇士必惊惶，以致以扫山的人都被杀戮剪除。
1.10 因你向兄弟雅各施暴，你必蒙羞，永被剪除。
1.11 当陌生人掳掠雅各的财物，当外邦人进入他的城门，为耶路撒冷抽签分取财物的日子，你竟站在一旁，像与他们同伙。
1.12 你兄弟遭难的日子，你不该瞪着眼看；犹大人被灭的日子，你不该幸灾乐祸；他们遭难的日子，你不该说狂傲的话。
1.13 我子民遭灾的日子，你不该进他们的城门；他们遭灾的日子，你不该瞪着眼看他们受苦；他们遭灾的日子，你不该伸手抢他们的财物。
1.14 他们遭难的日子，你不该站在岔路口剪除他们逃脱的人，你不该交出他们的幸存者。
1.15 耶和华的日子临近万国；你所做的，人也必向你照样做，你的报应必归到自己头上。
1.16 你们在我圣山怎样喝了苦杯，万国必照样不停地喝，且喝且吞，他们就必归于无有。
1.17 但在锡安山必有逃脱的人，那山必成为圣；雅各家必得原有的产业。
1.18 雅各家必成为大火，约瑟家成为火焰；以扫家必如碎秸，遭燃烧，被吞灭，以扫家必无幸存者。这是耶和华说的。
1.19 他们必得尼革夫和以扫山，得谢非拉，非利士人之地，他们必得以法莲地和撒玛利亚地，得便雅悯和基列；
1.20 被掳的以色列大军必得迦南人的地，直到撒勒法，在西法拉被掳的耶路撒冷人必得尼革夫的城镇。
1.21 必有一些解救者上到锡安山，审判以扫山，国度就归耶和华了。
