1.1 基督耶稣的仆人保罗和提摩太写信给住腓立比、在基督耶稣里的众圣徒，以及诸位监督和执事。
1.2 愿恩惠、平安从我们的父神和主耶稣基督归给你们！
1.3 我每逢想念你们，就感谢我的神，
1.4 每逢为你们众人祈求的时候，总是欢欢喜喜地祈求，
1.5 因为从第一天直到如今，你们都同心合意兴旺福音。
1.6 我深信，那在你们心里动了美好工作的，到了耶稣基督的日子必完成这工作。
1.7 我为你们众人有这样的想法原是应当的，因为你们常在我心里；无论我是在捆锁中，在辩明并证实福音的时候，你们都与我一同蒙恩。
1.8 我以基督耶稣的心肠切切想念你们众人，这是神可以为我作证的。
1.9 我所祷告的就是：要你们的爱心，在知识和各样见识上，不断增长，
1.10 使你们能分辨是非，在基督的日子作真诚无可指责的人，
1.11 更靠着耶稣基督结满仁义的果子，归荣耀称赞给神。
1.12 弟兄们，我要你们知道，我所遭遇的事反而使福音更兴旺，
1.13 以致御营全军和其余的人都知道我是为基督的缘故受捆锁的；
1.14 而且那在主里的弟兄，多半都因我受的捆锁而笃信不疑，越发放胆无所惧怕地传道。
1.15 有些人传基督是出于嫉妒纷争；有些人是出于好意。
1.16 后者是出于爱心，知道我奉差遣是为福音辩护的。
1.17 前者传基督是出于自私，动机不纯，企图要加增我捆锁的苦楚。
1.18 这又何妨呢？或是假意或是真心，无论如何，只要基督被传开了，为此我就欢喜。我还要欢喜，
1.19 因为我知道，这事借着你们的祈祷和耶稣基督的灵的帮助，终必使我得到释放。
1.20 这就是我所切慕、所盼望的：没有一事能使我羞愧；反倒凡事坦然无惧，无论是生是死，总要让基督在我身上照常显大。
1.21 因为我活着就是基督，死了就有益处。
1.22 但是，我在肉身活着，若能有工作的成果，我就不知道该挑选什么。
1.23 我处在两难之间：我情愿离世与基督同在，因为这是好得无比的；
1.24 然而，我为你们肉身活着更加要紧。
1.25 既然我这样深信，就知道仍要留在世间，且与你们众人一起存留，使你们在所信的道上又长进又喜乐，
1.26 为了我再到你们那里时，你们在基督耶稣里的夸耀越发加增。
1.27 最重要的是：你们行事为人要与基督的福音相称，这样，无论我来见你们，或不在你们那里，都可以听到你们的景况，知道你们同有一个心志，站立得稳，为福音的信仰齐心努力，
1.28 丝毫不怕敌人的威胁；以此证明他们会沉沦，你们会得救，这是出于神。
1.29 因为你们蒙恩，不但得以信服基督，而且要为他受苦。
1.30 你们的争战，就与你们曾在我身上见过、现在所听到的是一样的。
2.1 所以，在基督里若有任何劝勉，若有任何爱心的安慰，若有任何圣灵的团契，若有任何慈悲怜悯，
2.2 你们就要意志相同，爱心相同，有一致的心思，一致的想法，使我的喜乐得以满足。
2.3 凡事不可自私自利，不可贪图虚荣；只要心存谦卑，各人看别人比自己强。
2.4 各人不要单顾自己的事，也要顾别人的事。
2.5 你们当以基督耶稣的心为心：
2.6 他本有神的形像，却不坚持自己与神同等；
2.7 反倒虚己，取了奴仆的形像，成为人的样式；既有人的样子，
2.8 就谦卑自己，存心顺服，以至于死，且死在十字架上。
2.9 所以神把他升为至高，又赐给他超乎万名之上的名，
2.10 使一切在天上的、地上的和地底下的，因耶稣的名，众膝都要跪下，
2.11 众口都要宣认：耶稣基督是主，归荣耀给父神。
2.12 我亲爱的，这样看来，你们向来是顺服的，不但我在你们那里，就是我现在不在你们那里的时候更是顺服的，就当恐惧战兢完成你们自己得救的事；
2.13 因为是神在你们心里运行，使你们又立志又实行，为要成就他的美意。
2.14 你们无论做什么事，都不要发怨言起争论，
2.15 好使你们无可指责，诚实无伪，在这弯曲悖谬的世代作神无瑕疵的儿女。你们在这世代中要像明光照耀，
2.16 将生命的道显明出来，使我在基督的日子得以夸耀我没有白跑，也没有徒劳。
2.17 我以你们的信心为供献的祭物，我若被浇献在其上也是喜乐，并且与你们众人一同喜乐。
2.18 你们也要照样喜乐，并且与我一同喜乐。
2.19 我靠主耶稣希望很快能差提摩太去见你们，好让我知道你们的事而心里得着安慰。
2.20 因为我没有别人与我同心，真正关怀你们的事。
2.21 其他的人都求自己的事，并不求耶稣基督的事。
2.22 但你们知道提摩太是经得起考验的，他与我为了福音一同服侍，待我像儿子待父亲一样。
2.23 所以，我一看出我的事怎样了结，我希望立刻差他去，
2.24 但我靠着主自信我不久也会去。
2.25 然而，我想必须差以巴弗提到你们那里去。他是我的弟兄、同工和战友，是你们差遣来供应我需要的。
2.26 他很想念你们众人，并且极其难过，因为你们听见他病了。
2.27 他真的生病了，几乎要死。然而神怜悯他，不但怜悯他，也怜悯我，免得我忧上加忧。
2.28 所以，我更要尽快送他回去，好让你们再见到他而喜乐，我也可以减少忧愁。
2.29 故此，你们要在主里欢欢喜喜地接待他，而且要尊重这样的人，
2.30 因他为做基督的工作不顾性命，几乎至死，为要补足你们供应我不够的地方。
3.1 末了，我的弟兄们，你们要靠主喜乐。我把这些话再写给你们，对我并不困难，对你们却是妥当的。
3.2 应当防备犬类，防备作恶的，防备妄自行割的。
3.3 因为真受割礼的，就是我们这借着神的灵敬拜、以基督耶稣为夸耀、不依靠肉体的。
3.4 其实，我也可以靠肉体；若是别人以为他可以依靠肉体，我更可以。
3.5 我出生后第八天受割礼；我是以色列族、便雅悯支派的人，是希伯来人所生的希伯来人。就律法说，我是法利赛人；
3.6 就热心说，我是迫害教会的；就律法上的义说，我是无可指责的。
3.7 只是我先前以为对我是有益的，我现在因基督的缘故而当作是有损的。
3.8 不但如此，我已把万事当作是有损的，因我以认识我主基督耶稣为至宝。我为他已经丢弃万事，看作粪土，为要赢得基督，
3.9 并且得以在他里面，不是有自己因律法而得的义，而是有信基督的义，就是基于信，从神而来的义，
3.10 使我认识基督，知道他复活的大能，并且知道和他一同受苦，效法他的死，
3.11 或许我也得以从死人中复活。
3.12 这不是说我已经得着了，已经完全了；而是竭力追求，或许可以得着基督耶稣所要我得着的。
3.13 弟兄们，我不是以为自己已经得着了；我只有一件事，就是忘记背后，努力面前的，
3.14 向着标竿直跑，要得神在基督耶稣里从上面召我来得的奖赏。
3.15 所以，我们中间凡是成熟的人，总要存这样的心；若在什么事上存别样的心，神也会把这些事指示你们。
3.16 然而，我们达到什么地步，就当照这个地步行。
3.17 弟兄们，你们要一同效法我，也当留意看那些效法我们榜样的人。
3.18 因为，我屡次告诉你们，现在又流泪告诉你们：许多人行事是基督十字架的仇敌。
3.19 他们的结局就是灭亡。他们的神明是自己的肚腹；他们以自己的羞辱为光荣，专以地上的事为念。
3.20 我们却是天上的国民，并且等候救主，就是主耶稣基督从天上降临。
3.21 他要按着那能使万有归服自己的大能，把我们这卑贱的身体改变形状，和他自己荣耀的身体相似。
4.1 我所亲爱、所想念的弟兄们，你们就是我的喜乐，我的冠冕。我亲爱的，你们应当靠主站立得稳。
4.2 我劝友阿蝶和循都基要在主里同心。
4.3 我也求你这真实同负一轭的，要帮助这两个女人，因为她们在福音上曾与我、革利免和我其余的同工一同劳苦，他们的名字都在生命册上。
4.4 你们要靠主常常喜乐。我再说，你们要喜乐。
4.5 要让众人知道你们谦让的心。主已经近了。
4.6 应当一无挂虑，只要凡事借着祷告、祈求和感谢，将你们所要的告诉神。
4.7 神所赐那超越人所能了解的平安，必在基督耶稣里，保守你们的心怀意念。
4.8 末了，弟兄们，凡是真实的、凡是可敬的、凡是公义的、凡是清洁的、凡是可爱的、凡是有美名的，若有什么德行，若有什么称赞，你们都要留意。
4.9 你们从我所学习的，所领受的，所听见的，所看见的事，你们都要继续去做，赐平安的神就必与你们同在。
4.10 我靠主大大喜乐，因为你们关怀我的心如今又表现了出来；其实你们一直都关怀我，只是没有机会罢了。
4.11 我并不是因缺乏而说这话，因为我已经学会无论在什么景况都可以知足。
4.12 我知道怎样处卑贱，也知道怎样处丰富；或饱足或饥饿，或有余或缺乏，任何事情，任何景况，我都得了秘诀。
4.13 我靠着那加给我力量的，凡事都能做。
4.14 然而，你们能和我分担忧患是一件好事。
4.15 腓立比人哪，你们也知道我开始传福音、离开马其顿的时候，在收支的事上，除了你们以外，并没有别的教会和我分担。
4.16 就是我在帖撒罗尼迦，你们也一再差人来供给我的需用。
4.17 我并不求什么馈赠，只求你们的果子不断增多，归在你们的账上。
4.18 但我已经如数收到，并且有余；我已经充足，因我从以巴弗提受了你们的馈赠，当作极美的香气，为神所接纳、所喜悦的祭物。
4.19 我的神必照他荣耀的丰富，在基督耶稣里，使你们一切所需用的都充足。
4.20 愿荣耀归给我们的父神，直到永永远远。阿们！
4.21 请问候在基督耶稣里的各位圣徒。跟我一起的众弟兄都问候你们。
4.22 众圣徒都问候你们，特别在凯撒家里的人问候你们。
4.23 愿主耶稣基督的恩与你们的灵同在！
