1.1 为基督耶稣被囚的保罗，同弟兄提摩太，写信给我们所亲爱的同工腓利门、
1.2 亚腓亚姐妹，和我们的战友亚基布，以及在你家里的教会。
1.3 愿恩惠、平安从我们的父神和主耶稣基督归给你们！
1.4 我在祷告中记念你的时候，常为你感谢我的神，
1.5 因听说你对众圣徒的爱心，和你对主耶稣的信心。
1.6 愿你与人分享信心的时候，能产生功效，让人知道我们所行的各样善事都是为基督做的。
1.7 弟兄啊，由于你的爱心，我得到极大的快乐和安慰，因为众圣徒的心从你得到舒畅。
1.8 虽然我靠着基督能放胆吩咐你做该做的事，
1.9 可是像我这上了年纪的保罗，现在又是为基督耶稣被囚的，宁可凭着爱心求你，
1.10 就是为我在捆锁中所生的儿子阿尼西谋求你。
1.11 从前他与你没有益处，但如今与你我都有益处。
1.12 我现在打发他回到你那里去，他是我心肝。
1.13 我本来有意将他留下，在我为福音所受的捆锁中替你伺候我。
1.14 但不知道你的意见，我不愿意这样做，好使你的善行不是出于勉强，而是出于自愿。
1.15 他暂时离开你，也许是要让你永远得着他，
1.16 不再是奴隶，而是高过奴隶，是亲爱的弟兄；对我确实如此，何况对你呢！无论在肉身或在主里更是如此。
1.17 所以，你若以我为同伴，就接纳他，如同接纳我一样。
1.18 他若亏负你，或欠你什么，都算在我的账上吧，
1.19 我必偿还。这是我—保罗亲笔写的。我并不用对你说，甚至你自己也亏欠我呢！
1.20 弟兄啊，希望你使我在主里因你得益处，让我的心在基督里得到舒畅。
1.21 我写信给你，深信你必顺服，知道你所要做的，必过于我所说的。
1.22 此外，还请给我预备住处，因为我盼望借着你们的祷告，必蒙恩回到你们那里去。
1.23 为基督耶稣与我一同坐监的以巴弗问候你。
1.24 我的同工马可、亚里达古、底马、路加也都问候你。
1.25 愿主耶稣基督的恩与你们的灵同在。
