1.1 所罗门的雅歌。
1.2 愿他用口与我亲吻。你的爱情比酒更美，
1.3 你的膏油馨香，你的名如倾泻而出的香膏，所以童女都爱你。
1.4 愿你吸引我跟随你；让我们快跑吧！王领我进入他的内室。我们必因你欢喜快乐，我们要思念你的爱情，胜似思念美酒。她们爱你是理所当然的。
1.5 耶路撒冷的女子啊，我虽然黑，却是秀美，如同基达的帐棚，好像所罗门的幔子，
1.6 不要因太阳把我晒黑了就瞪着我。我母亲的儿子向我发怒，他们使我看守葡萄园；我自己的葡萄园我却没有看守。
1.7 我心所爱的啊，请告诉我，你在何处牧羊？正午在何处使羊歇卧？我何必像蒙着脸的女子在你同伴的羊群旁边呢？
1.8 你这女子中最美丽的，你若不知道，只管跟随羊群的脚踪行，在牧人的帐棚边，牧放你的小山羊。
1.9 我的佳偶，你好比法老战车上的骏马。
1.10 你的两颊因发辫而秀美，你的颈项因珠串而华丽。
1.11 我们要为你编上金链，镶上银饰。
1.12 王正坐席的时候，我的哪哒香膏散发香气。
1.13 我的良人好像一袋没药，在我胸怀中。
1.14 我的良人好像一束凤仙花，在隐‧基底的葡萄园中。
1.15 看哪，我的佳偶，你真美丽！看哪，你真美丽！你的眼睛是鸽子。
1.16 看哪，我的良人，你多英俊可爱！让我们以青草为床榻，
1.17 以香柏树为房子的栋梁，以松树作屋顶的椽木。
2.1 我是沙仑的玫瑰花，是谷中的百合花。
2.2 我的佳偶在女子中，好像荆棘里的百合花。
2.3 我的良人在男子中，如同苹果树在树林里。我欢欢喜喜坐在他的荫下，尝他果子的滋味，觉得甘甜。
2.4 他领我进入宴会厅，为我插上爱的旗帜。
2.5 请你们用葡萄饼增补我力，以苹果畅快我的心，因我为爱而生病。
2.6 他的左手在我头下，他的右手将我环抱。
2.7 耶路撒冷的女子啊，我指着羚羊或田野的母鹿嘱咐你们，不要唤醒，不要挑动爱情，等它自发。
2.8 听啊！我良人的声音，看哪！他穿山越岭而来。
2.9 我的良人像羚羊，像小鹿。看哪，他站在我们的墙壁边，从窗户往里观看，从窗格子往里窥探。
2.10 我的良人对我说：“我的佳偶，起来！我的美人，与我同去！
2.11 看哪，因为冬天已逝，雨水止住，已经过去了。
2.12 地上百花开放，歌唱的时候到了，斑鸠的声音在我们境内也听见了。
2.13 无花果树的果子渐渐成熟，葡萄树开花，散发香气。我的佳偶，起来！我的美人，与我同去！
2.14 我的鸽子啊，你在磐石穴中，在陡岩的隐密处。求你容我得见你的面貌，求你容我得听你的声音；因你的声音悦耳，你的容貌秀美。
2.15 请为我们擒拿狐狸，就是毁坏葡萄园的小狐狸，我们的葡萄正在开花。”
2.16 我的良人属我，我也属他，他在百合花中放牧。
2.17 我的良人哪，等到天起凉风、日影飞去的时候，愿你归回，像羚羊，像小鹿，在崎岖的山上。
3.1 我夜间躺卧在床上，寻找我心所爱的；我寻找他，却寻不着。
3.2 “我要起来，绕行城中，在街市上，在广场上，寻找我心所爱的。”我寻找他，却寻不着。
3.3 城中巡逻的守卫遇见我，“你们看见我心所爱的没有？”
3.4 我刚离开他们，就遇见我心所爱的。我拉住他，不放他走，领他进入我母亲的家，到怀我者的内室。
3.5 耶路撒冷的女子啊，我指着羚羊或田野的母鹿嘱咐你们，不要唤醒，不要挑动爱情，等它自发。
3.6 那如烟柱从旷野上来，薰了没药、乳香，扑上商人各样香粉的是谁呢？
3.7 看哪，是所罗门的轿，周围有六十个勇士，都是以色列中的勇士。
3.8 他们的手都持刀，善于争战，各人腰间佩刀，防备夜间恐怖的攻击。
3.9 所罗门王用黎巴嫩木为自己制作轿子。
3.10 轿柱是用银做的，轿底是用金做的，坐垫是紫色的，其中所铺的是耶路撒冷女子的爱情。
3.11 锡安的女子啊，你们要出去观看所罗门王！他头戴冠冕，就是在他结婚当天心中喜乐的时候，他母亲给他戴上的。
4.1 看哪，我的佳偶，你真美丽！看哪，你真美丽！你的眼睛在面纱后好像鸽子。你的头发如同一群山羊，从基列山下来。
4.2 你的牙齿如新剪毛的一群母羊，洗净之后走上来，它们成对，没有一颗是单独的。
4.3 你的唇好像一条朱红线，你的嘴秀美。你的鬓角在面纱后，如同迸开的石榴。
4.4 你的颈项犹如大卫为收藏军器而造的高塔，其上悬挂一千个盾牌，都是勇士的盾牌。
4.5 你的两乳好像百合花中吃草的一对小鹿，是母鹿双生的。
4.6 我要往没药山和乳香冈去，直到天起凉风、日影飞去的时候。
4.7 我的佳偶，你全然美丽，毫无瑕疵！
4.8 我的新娘，请你与我一同离开黎巴嫩，与我一同离开黎巴嫩。从亚玛拿山巅，从示尼珥，就是黑门山顶，从狮子的洞，从豹子的山往下观看。
4.9 我的妹子，我的新娘，你夺了我的心。你明眸一瞥，你颈项的链子，夺了我的心！
4.10 我的妹子，我的新娘，你的爱情何其美！你的爱情比酒甜美！你膏油的馨香胜过一切香料！
4.11 我的新娘，你的唇滴下蜂蜜，你的舌下有蜜，有奶。你衣服的香气宛如黎巴嫩的芬芳。
4.12 我的妹子，我的新娘是上锁的园子，是禁闭的园子，是封闭的泉源。
4.13 你园内所种的结了石榴，有佳美的果子，并凤仙花与哪哒树。
4.14 有哪哒和番红花，香菖蒲和桂树，并各样乳香木、没药、沉香，与一切上等的香料。
4.15 你是园中的泉，活水的井，是从黎巴嫩涌流而下的溪水。
4.16 北风啊，兴起！南风啊，吹来！吹在我的园内，使其中的香气散发出来。愿我的良人进入自己园里，吃他佳美的果子。
5.1 我的妹子，我的新娘，我进入我的园中，采了我的没药和香料，吃了我的蜂房和蜂蜜，喝了我的酒和奶。我的朋友，请吃！我亲爱的，请喝，多多地喝！
5.2 我身躺卧，我心却醒。这是我良人的声音；他敲门：“我的妹子，我的佳偶，我的鸽子，我完美的人儿，请你为我开门；因我的头沾满露水，我的发被夜露滴湿。”
5.3 我脱了衣裳，怎能再穿上呢？我洗了脚，怎可再弄脏呢？
5.4 我的良人从门缝里伸进他的手，我便因他动了心。
5.5 我起来，要为我的良人开门。我的两手滴下没药，我的指头有没药汁滴在门闩上。
5.6 我为我的良人开了门，我的良人却已转身走了。他说话的时候，我魂不守舍。我寻找他，竟寻不着，我呼叫他，他却不回答。
5.7 城中巡逻的守卫遇见我，打了我，伤了我，看守城墙的人夺去我的披肩。
5.8 耶路撒冷的女子啊，我嘱咐你们：若遇见我的良人，要告诉他，我为爱而生病。
5.9 你这女子中最美丽的，你的良人有什么胜过别的良人呢？你的良人有什么胜过别的良人，使你这样嘱咐我们？
5.10 我的良人红润发亮，超乎万人之上。
5.11 他的头像千足的纯金，他的发绺卷曲，黑如乌鸦。
5.12 他的眼如溪水旁的鸽子，沐浴在奶中，安得合式。
5.13 他的两颊如香花园，如香草台；他的嘴唇像百合花，滴下没药汁。
5.14 他的双手宛如金条，镶嵌水苍玉；他的身体如同雕刻的象牙，周围镶嵌蓝宝石。
5.15 他的腿好比白玉石柱，安在精金座上；他的容貌如黎巴嫩，佳美如香柏树。
5.16 他的口甘甜，他全然可爱。耶路撒冷的女子啊，这是我的良人，这是我的朋友。
6.1 你这女子中最美丽的，你的良人往何处去？你的良人转向何处去了？我们好与你同去寻找他。
6.2 我的良人进入自己园中，到香花园，在园内放牧，采百合花。
6.3 我属我的良人，我的良人属我；他在百合花中放牧。
6.4 我的佳偶啊，你美丽如得撒，秀美如耶路撒冷，威武如展开旌旗的军队。
6.5 求你转眼不要看我，因你的眼睛使我慌乱。你的头发如同一群山羊，从基列山下来。
6.6 你的牙齿如一群母羊，洗净之后走上来，它们成对，没有一颗是单独的。
6.7 你的鬓角在面纱后，如同迸开的石榴。
6.8 虽有六十王后、八十妃嫔，并有无数的童女。
6.9 她是我独一的鸽子、我完美的人儿，是她母亲独生的，是生养她的所宠爱的。女子见了都称她有福，王后妃嫔见了也赞美她。
6.10 那俯视如晨曦、美丽如月亮、皎洁如太阳、威武如展开旌旗军队的是谁呢？
6.11 我下到坚果园，要看谷中青翠的植物，要看葡萄可曾发芽，石榴可曾放蕊；
6.12 不知不觉，我仿佛坐在我百姓高官的战车中。
6.13 回来，回来，书拉密的女子；回来，回来，我们要看你。你们为何要观看书拉密的女子，像观看两队人马在跳舞呢？
7.1 尊贵的女子啊，你的脚在鞋中何等秀美！你的大腿圆润，好像美玉，是巧匠的手做成的。
7.2 你的肚脐如圆杯，不缺调和的酒。你的肚子如一堆麦子，周围有百合花。
7.3 你的两乳好像一对小鹿，是母鹿双生的。
7.4 你的颈项如象牙塔，你的眼睛像希实本、巴特‧拉并门旁的水池，你的鼻子仿佛朝向大马士革的黎巴嫩塔。
7.5 你的头在你身上好像迦密山 ，你头上的发呈紫色，王被这发绺系住了。
7.6 我亲爱的，喜乐的女子啊，你何等美丽！何等令人喜悦！
7.7 你的身材好像棕树，你的两乳如同累累的果实。
7.8 我说：我要爬上棕树，抓住枝子。愿你的两乳好像葡萄累累，愿你鼻子的香气如苹果；
7.9 你的上颚如美酒，直流入我良人的口里，流入沉睡者的口中。
7.10 我属我的良人，他也恋慕我。
7.11 来吧！我的良人，让我们往田间去，在村庄住宿。
7.12 早晨让我们起来往葡萄园去，看葡萄树发芽没有，花开了没有，石榴放蕊没有，在那里我要将我的爱情给你。
7.13 曼陀罗草散发香味，在我们的门内有各样新陈佳美的果子；我的良人，这都是我为你保存的。
8.1 惟愿你像我的兄弟，像吃我母亲奶的兄弟。我在外头遇见你就与你亲吻，谁也不轻看我。
8.2 我必引导你，领你进入我母亲的家，她必教导我，我必使你喝石榴汁酿的香酒。
8.3 他的左手在我头下，他的右手将我环抱。
8.4 耶路撒冷的女子啊，我嘱咐你们，不要唤醒、不要挑动爱情，等它自发。
8.5 那靠着良人从旷野上来的是谁呢？在苹果树下，我叫醒了你；在那里，你母亲曾为了生你而阵痛，在那里，生你的为你阵痛。
8.6 求你将我放在你心上如印记，带在你臂上如戳记。因为爱情如死之坚强，热恋如阴间之牢固，所发的光是火焰的光，是极其猛烈的火焰。
8.7 爱情，众水不能熄灭，江河也不能淹没。若有人拿家中所有的财宝要换爱情，就全被藐视。
8.8 我们有一小妹，她还没有乳房，人来提亲的日子，我们当为她怎么办呢？
8.9 她若是墙，我们要在其上建造银塔；她若是门，我们要用香柏木板围护她。
8.10 我是墙，我的两乳像塔。那时，我在他眼中是找到平安的人。
8.11 所罗门在巴力‧哈们有一葡萄园，他将这葡萄园租给看守的人，每人为其中的果子要交一千银子。
8.12 我有属自己的葡萄园。所罗门哪，一千归你，两百归看守果子的人。
8.13 你这住在园中的，同伴都要听你的声音，求你使我也得以听见。
8.14 我的良人哪，求你快来！像羚羊，像小鹿，在香草山上。
