1.1 当亚们的儿子犹大王约西亚在位的时候，耶和华的话临到希西家的玄孙，亚玛利雅的曾孙，基大利的孙子，古示的儿子西番雅。
1.2 耶和华说：“我必从地面上彻底除灭万物。
1.3 我必除灭人与牲畜，除灭空中的鸟、海里的鱼、绊脚石和恶人；我必把人从地面上剪除，这是耶和华说的。
1.4 我必伸手攻击犹大和耶路撒冷所有的居民；从这地方剪除剩下的巴力、事奉偶像之祭司的名字与祭司；
1.5 还有那些在屋顶拜天上万象的，那些敬拜耶和华指着他起誓，却又指着米勒公起誓的；
1.6 并那些转去不跟从耶和华，不寻求耶和华，也不求问他的。”
1.7 在主耶和华面前要静默无声，因为耶和华的日子快到了。耶和华已经预备祭物，将召来的人分别为圣。
1.8 “到了献祭给耶和华的日子，我要惩罚领袖和王子，及所有穿外邦衣服的人。
1.9 到那日，我必惩罚所有跳过门槛，以残暴和诡诈塞满主人房屋的人。
1.10 “当那日，从鱼门必发出悲哀的声音，从第二城区发出哀号的声音，从山间发出破裂的大响声。这是耶和华说的。
1.11 玛革提施的居民哪，你们要哀号，因为所有的商人都灭亡了，满载银子的人都被剪除。
1.12 那时，我必用灯巡查耶路撒冷，惩罚那些沉湎在酒渣上的人；他们心里说：『耶和华必不降福，也不降祸。』
1.13 他们的财宝成为掠物，房屋变为废墟。他们建造房屋，却不得住在其内；栽葡萄园，却不得喝其中所出的酒。”
1.14 耶和华的大日临近，临近而且甚快；那是耶和华日子的风声，勇士必在那里痛痛地哭号。
1.15 那日是愤怒的日子，急难困苦的日子，荒废凄凉的日子，黑暗幽冥的日子，乌云密布的日子，
1.16 是吹角呐喊的日子，要攻击坚固的城，攻击高大的城楼。
1.17 我必使灾祸临到人身上，使他们行走如同盲人，因为他们得罪了耶和华；他们的血必倒出如灰尘，肉身抛弃如粪土。
1.18 当耶和华发怒的日子，他们的金银不能救自己；耶和华妒忌的火必烧灭全地，要向地上所有的居民施行可怕的毁灭。
2.1 不知羞耻的国民哪，趁命令尚未发出，日子流逝如糠秕，耶和华的烈怒尚未临到你们，他发怒的日子未到以先，你们应当聚集，聚集起来。
2.2 见上节
2.3 世上遵守耶和华典章的谦卑人哪，你们都当寻求耶和华，寻求公义，寻求谦卑；或许在耶和华发怒的日子得以隐藏。
2.4 迦萨必遭遗弃，亚实基伦必然荒凉；亚实突人必在正午被赶出，以革伦也要连根拔除。
2.5 祸哉，住沿海之地的基利提人！迦南、非利士人之地啊，耶和华的话攻击你们：我必毁灭你，以致无人居住。
2.6 沿海之地要变为草场，牧人的住处和羊群的圈。
2.7 这地必为犹大家的余民所得；他们要在那里放牧，晚上躺卧在亚实基伦的房屋中；因为耶和华－他们的神必眷顾他们，使被掳的人归回。
2.8 我听见摩押毁谤，亚扪人辱骂；他们辱骂我的百姓，自夸自大，侵犯他们的疆土。”
2.9 万军之耶和华－以色列的神说：因此，我指着我的永生起誓：摩押必如所多玛，亚扪人必像蛾摩拉，都变为刺草、盐坑、永远荒废之地。我百姓中剩余的必掳掠他们，我国中的幸存者必得他们的地。
2.10 这事临到他们是因他们的骄傲，他们自夸自大，辱骂万军之耶和华的百姓。
2.11 耶和华必向他们显为可畏，因他使地上的众神衰微；列国的海岛各在自己的地方敬拜他。
2.12 你们古实人，也是被我的刀所杀的。
2.13 耶和华要伸手攻击北方，毁灭亚述，使尼尼微荒凉，干旱如同旷野。
2.14 群畜，就是各类的走兽必卧在其中，鹈鹕和豪猪要宿在柱顶；窗户有鸣叫的声音，门槛毁坏，他要毁坏香柏木板。
2.15 这素来欢乐、安然居住的城，心里说：“惟有我，除我以外再没有别的”，现在竟然荒凉，成为野兽躺卧之处！凡经过的人都必摇着手嗤笑它。
3.1 祸哉，这欺压的城！悖逆，污秽，
3.2 不听从命令，不领受训诲，不倚靠耶和华，不亲近它的神。
3.3 其中的领袖是咆哮的狮子，审判官是晚上的野狼，不留一点到早晨。
3.4 它的先知是虚浮诡诈的人，祭司亵渎圣所，强解律法。
3.5 耶和华在它中间是公义的，断不做非义的事，每早晨显明他的公义，无日不然；只是不义的人不知羞耻。
3.6 “我已经除灭列国，使他们的城楼荒废。我使他们街道荒凉，无人经过；他们的城镇毁坏，没有人，没有居民。
3.7 我说：『只要你敬畏我，领受训诲；其住处就不会照我原先所定的被剪除。』然而，他们从早起来就在各样事上败坏自己。
3.8 “你们要等候我，直到我兴起掳掠的日子；因为我已定意招聚列邦，聚集列国，将我的恼怒，我一切的烈怒，都倾倒在它们身上。我妒忌的火必烧灭全地。这是耶和华说的。
3.9 “那时，我要改变万民，使他们有清洁的嘴唇，好求告耶和华的名，同心合意事奉我。
3.10 那些向我祈求的，我所分散的子民，必从古实河的那一边，献供物给我。
3.11 “当那日，你必不再因一切得罪我的事蒙羞，因为那时我必从你中间除掉狂喜高傲的人，在我的圣山上你也不再狂傲。
3.12 我却要在你中间留下困苦贫寒的百姓，他们必投靠耶和华的名。
3.13 以色列的余民必不行恶，不说谎，口中没有诡诈的舌头；他们吃喝躺卧，无人使他们惊吓。”
3.14 锡安哪，应当歌唱！以色列啊，应当欢呼！耶路撒冷啊，应当满心欢喜快乐！
3.15 耶和华已经免去对你的审判，赶出你的仇敌。以色列的王－耶和华在你中间；你必不再惧怕灾祸。
3.16 当那日，必有话对耶路撒冷说：“不要惧怕！锡安哪，不要手软！
3.17 耶和华－你的神在你中间大有能力，施行拯救。他必因你欢欣喜乐，他在爱中静默，且因你而喜乐欢呼。
3.18 我要聚集那些因无节期而愁烦的人，他们曾远离你，是你的重担和羞辱。
3.19 那时，看哪，我必对付所有苦待你的人，拯救瘸腿的，召集被赶出的；那些在全地受羞辱的，我必使他们得称赞，享名声。
3.20 那时，我必领你们回来，召集你们；我使你们被掳之人归回的时候，必使你们在地上的万民中享名声，得称赞；这是耶和华说的。”
